rise today honor denver east high school-- institution heart district century half-- celebrates centennial rededication historic building.
east high opened doors 150 years ago 1875 denvers first high school, setting foundation excellence continues day.
current building, designed george.
williamson, proud member easts class 1893, completed 1925.
iconic 162- foot clock tower, modeled independence hall philadelphia, stood iconic beacon.
1991, building recognized official denver historic landmark.
past 150 years, east high shaped leaders, artists, athletes, innovators.
first lady mamie eisenhower, rock roll hall famers philip bailey larry dunn earth, wind& amp; fire, aerospace leader norman augustine, head coach detroit pistons bickerstaff, east alumni left indelible mark city, country, world.
equally impressive easts storied athletic tradition, angels earning 99 state championships, third high school colorado.
generations students worn red white pride, carrying forward spirit teamwork perseverance.
achievements, east high always community.
rededication brings together alumni, students, teachers, neighbors honor history, connect across generations, create new memories future.
lifelong coloradan graduate denver public school system, proud recognize east high school 150 years excellence education centennial rededication landmark building.
grateful opportunity recognize september 16, 2025, mexicos 215th independence day.
mexico served invaluable diplomatic, trade, cultural partner two hundred years, reflecting close relationship make alliance invaluable countries.
2024, mexico second- largest destination exports top source imports.
total goods services trade mexico, 2024, totaled$ 935 billion.
particularly grateful trade ties south carolina mexico.
2024, palmetto state exported three one- half billion dollars rubber plastic products, electrical equipment components, iron steel, items southern partner, importing five one half billion dollars motor vehicle aerospace parts, goods.
integration highlights deeply connected partnership mexico south carolina.
applaud deep commitment president donald trump mexican president claudia sheinbaum cooperate collaborate stopping illegal aliens crossing southern border, including murderous threats posed drug traffickers human trafficking.
underscores promise president trump protect american lives.
day also special dedicated member staff, daniel ramirez, first generation mexican- american.
appreciative mexico partners-- neighbors-- wish people mexico happy 215th independence day.
honoring carl john mcmanus occasion retirement honored opportunity join many family, friends, community members gather evening extending heartfelt congratulations new legend, carl john mcmanus, marks retirement phils barber shop, ending sixty- year career barber.
carl began career barber hometown hopkinton, massachusetts, path calling, unique story.
working local grocery store, carl befriended butcher liked play horses suffolk downs.
carl used take choices local bookmaker, guessed, town barber.
found drawn friendly atmosphere described`` kibitzing barber customers.
soon found student massachusetts school barbering boston, first stepping stone would become illustrious career path.
following parents siblings, carl moved new soon found home phils barber shop.
course sixty- year career, met multitude people, presidents yale university future presidents, famous actors local theater favorites.
important connection made older barber town worked graduate club.
carl noticed photo barbers daughter expressed interest meeting, barber arranged date, despite slight hesitation.
end, carl barbers daughter, ethel, married nearly fifty years passing two years ago.
carl give shave haircut; helped people find.
today, celebrates retirement, carl proud legacy leaves.
sat chair, became client, became friend.
certainly missed many, honored join daughter, rose granddaughter, autumn, well gather evening wishing best begins new life chapter.
congratulate retirement.
would like take moment honor one dear friends, denice harlan, retires role president/ ceo giddings chamber commerce.
denice moved giddings, texas, 1983 beloved husband, wade.
opened harlans restaurant 1987 provide delicious homestyle cooking.
passion service led join giddings chamber commerce serve chamber director.
addition, denice also served new horizons lions club, lee county fair association, rotary club.
recently recognized giddings lifetime achievement award.
want thank denice devotion demonstrated commitment serving constituents lee county.
grateful leadership, send best wishes denice begins new chapter life.
member house representatives, honored join family friends congratulating denice harlan momentous occasion.
rise today honor chad allan blomgren, passed july, 2025, age 56.. blomgren distinguished army veteran, senior director gilead sciences, tireless advocate veterans volunteer work dream foundation.
chads life powerful reflection familys legacy service country, community, fellow veterans.
raised hills- beaver creek community minnesota, excelled high school academically athletically.