rise today honor chad allan blomgren, passed july, 2025, age 56.. blomgren distinguished army veteran, senior director gilead sciences, tireless advocate veterans volunteer work dream foundation.
chads life powerful reflection familys legacy service country, community, fellow veterans.
raised hills- beaver creek community minnesota, excelled high school academically athletically.
formative years helped shape competitive spirit remained central.
graduation, chad enlisted minnesota army national guard.
shortly thereafter, met love life, debbie, married 1990.
went earn degree mankato state university following year.
chad honorably served army, joining long family tradition service includes father, three brothers, niece, son, dozens relatives.
military service, embarked successful professional career spanning decade gilead sciences senior director managed markets.
past five years, co- led gilead veterans engagement team( gvet), supporting 500 employees aligned around mantra,`` serving whove served.
june 2023, chad appointed board directors dream foundation, national organization dedicated granting final wishes terminally ill adults.
served dreams veterans advisory council since inception 2021 actively participated fulfilling dreams veterans, visiting least four recipients person deliver special moments hope closure.
shared,`` providing positive impact final stages lives means everything.
cause embraced personally professionally, bringing compassion, leadership, fighters perspective foundations mission.
chads life embodies highest ideals leadership service.
whether uniform, guiding colleagues industry, comforting veterans dream foundation, lived life purpose generosity.
family colleagues remember fun, smart, full laughter, always ready helping hand.,
ask colleagues join honoring life selfless man, chad blomgren.
dedication family, career, nation, fellow veterans inspires.
rise honor vietnam korean war veterans traveled washington, september 17, 2025, honor flight chicago, program provides wwii, vietnam, korean war veterans opportunity visit memorials national mall washington, memorials built honor courage service country.
american veteran one greatest treasures.
soldiers, airmen, sailors, marines, coast guardsmen traveled september 17, 2025, answered nations call service one greatest times need.
pacific asian theatre korean theater, brave americans risked life limb, gave service, sacrificed much, embodying hero.
owe gratitude ever expressed,, welcome brave veterans washington memorials.
proud include record names men women see, hear, recognize, call colleagues rise join expressing gratitude.
james.
ayres, john.
ball, richard banko, james.
bator, paul.
bauer, dallas beecher, jody.
bennett, larry.
bird, harvester bond, eddie.
jr.
brown, manuel castillo, gilbert.
cipriano, james cole, carl conti, gregory.
craig, thomas.
curran, william davis, jr.,
eddie.
davis, john.
debner, thomas.
duffy, dwight.
dwomik, john engeriser, kevin fitch, rodney.
franklin, jay.
fredrikson, walter.
fullilove, john green, donald.
gregory, jr.,
gregory gremba, frank.
gudausky, william.
haines, micheal heavrin, william.
herod, kevin.
holly, leigh holzwart, edward.
howe, joseph.
inserro, donald.
iwanski, robert.
jarman, robert.
johnson, david.
jones, william.
kaczmarski, george kartsounes, robert.
kosmicki, melvyn.
kovacik, edward.
koziorowski, warren.
kutlik, francis.
kwasny, gordon.
lauer, cedric.
lewis, michael liacone, william.
lopina, john, mamak, archangel mastrangelo, ernest.
mcgee, james.
mendenhall, gerald.
mertes, jr.,
arthur.
moeller, leslie.
montag, michael.
moorehead, raymond.
morris, darrell.
morrison, raymond.
muccianti, thomas muth, william muth, emery.
myers, larry.
narum, harold noftz, arnold.
oskin, john.
pappas, terrance.
parr, michael.
passman, dennis.
perz, joseph.
pilch, domenico pinto, james.
pioth, warren powell, richard.
provost, robert.
przybylinski, david.
quigley, william.
quinn, jr.,
peter.
regnier, scott.
ripper, john rohlfing, robert.
rucinski, edward.
sarnecki, thomas.
sbertoli, michael.
scott, robert shrutek, leon.
smith, robert.
smith, robert spencer, john.
stajcic, michael.
stalzer, boykin.
stewart, jr.,
john.
strama, matthew.
strama, robert strickland, howard strickler, john.
tengelitsch, anthony.
thomas, terrence.
thompson, sr.,
william.
trader, frank.
trout, douglass.
vines, leonard vinyard, john.
weiler, paul wiltjer, robert.
witt, walter yanta, david yost, john zaragoza, thomas zasadil, raymond.
zipko.
september 16, 2025, regrettably missed portion evening vote series.
present, would voted yea roll call.
270.
rise recognize include record, three prominent community members nepali american community contributed cultivating arts, culture, business around country.
twenty- five years, navin kc tireless force world dance choreography, introducing nepali language, art, culture audiences nationally internationally.
founder director kc dance center virginia, provided countless students, particularly second- generation children, dance training emphasizes technique also cultural heritage language.
choreography featured films, theater productions, music videos, students performed across places hollywood, new york, texas, colorado.