means autism likely find work.
helps combat mental health issues, affect 54% special educational needs disabilities cost economy £582 million.
however, 92% children wait longer nhs 13- week deadline, 46% wait 18 months—that backlog means quarter children autism diagnosed school.
norfolk 2021 october 2023,, 141- 18s diagnosed autism.
many wait longer 18 months diagnosis—some even wait three years, one waited 10 years.
many 187, 000 children norfolk assessed?
question, diagnosis happen much later?
unfortunately, often “wait see” attitude.
however, delay diagnosis extremely damaging child autistic, unnecessary.
conditions autism markers six months old, becomes obvious way children learn, move pay attention.
existing weaknesses send system, magnified pandemic, also make difficult people autism get diagnosis.
inconsistencies send identified, lack joined- thinking care, lack clarity regarding accountability responsibility organisations.
leads delays already weak system, making fight many parents undertake child assessed even harder.
year ago chamber, mentioned hayley turner, constituent came difficulty getting right support son, rocky.
asking early years psychologists education questions, partly conversations hayley inspiration bill took flight, would briefly like share story.
rocky two years old parents noticed developing little differently.
started school aged four became clear mainstream education right fit teaching trained teach children neurodiverse conditions.
situation distressing hayley, fight heard.
went tribunal spent many hours putting together necessary paperwork show rocky needed placed specialist education.
unnecessary distraction took hayley away mum needed children, made everyday family life harder.
rocky one thousands children whose parents fighting today children adequate education.
indeed, government' send statistics show 98% parents win appeal get tribunal.
children difficult troublesome.
hayley said something poignant: “autistic children, whilst mainstream schools, easily misunderstood.
innocent children trying survive environment isn’t designed.
fail first adequately supported' child start education.
rocky' story eventually success story, story, along conversations, led introduce bill today.
important impress members house autistic children grow: need extra help targeted treatment reduce chance negative consequences financial burdens later life.
however, stands, 39% primary school teachers half day' training autism—such small number.
secondary school, figure drops 14%.
send seen specialist area—a bolt-, built- in—with teacher training including ensure teachers identify send markers.
needs change.
autistic pupils routinely identify autism training teachers single biggest change would improve experience school.
happen teachers trained send.
reasons introduce ten- minute rule bill, autism( early identification) bill, deliver support increase autism assessment, reduce diagnosis waiting times introduce mandatory autism training teachers.
bill provide solid base teachers learn early identification, special educational needs code practice, pattern sequence child development, needs done child communication difficulties, understanding dealing difficult behaviour.
mean milestones met, help put place; fewer children struggle school; longer labelled difficult disruptive.
bill ensures teaching staff support autistic pupils well, schools turn become inclusive places, everyone—staff, pupils parents—is truly valued feels sense belonging.
encouraged openness government changes system.
positive government announced far back last queen' speech every child get education deserve, vision, ethos strategic direction education system.
also encouraged publication send alternative provision improvement plan, government stated “will explore opportunities build teacher expertise review initial teacher training( itt) core content framework early career framework.
encouraged secretary state' comments dispatch box yesterday, letter minister last july said “all initial teacher training courses must designed trainee teachers demonstrate clear understanding needs pupils, including send” “all teachers teachers send”.
objectives encapsulated bill, would go.
special educational needs co- ordinator school enough, providers training enough.
bill ensure autistic children receive support need flourish, autistic send pupils forgotten piece puzzle, integral part education system.
help government achieve objectives area.
bill supported sector, keen work government finer detail regarding training needed rolled, well work technologies make system around education, health care plans lot easier ensure support easily reviewed continues suit young person' needs.
wrap, ask- secretary state education,.
friend member wantage( david johnston)
please bold area.
please support, use essence bill make sure reforms really make autistic children' lives better.
thank fullspektrum, keystone consulting ambitious autism, well constituent hayley turner everyone else supported much introducing bill.
question put agreed.