member bedford( mohammad yasin) met members respective hazara communities.
also regularly attend- party parliamentary group hazaras, chaired.
member peterborough( paul bristow).
concern kidnaps, rapes persecution taliban regularly use hazara women girls largely go unreported due lack diplomacy journalists unable access region.
would minister member team prepared meet whose families still stranded region subject essentially ethnic cleansing hazara people?.
lady sets shocking issues know.
indeed, daesh claimed responsibility november attacks continuing see challenges.
happily take back question colleague, sure happy meet.
call shadow minister catherine west.
since summer 2021, hopes dreams many women girls afghanistan snuffed, struggling get strategy together.
20 years, international partners afghans fought hopeful future women girls.
minister outline steps taken international partners develop sustained strategy working region regain sense hope 40 million afghans left behind future devoid opportunity?.
lady highlights frustration feel.
working closely international partners number levels ensure credible monitoring violence threats religious minorities challenges women girls across piece.
co-
sponsored human rights council resolution extending mandate un special rapporteur monitor report human rights situation, try make decisions together tackle.
recent assessment made strength' diplomatic relationship china.
government set approach china integrated review refresh last year.
must continue engage china work towards open, constructive stable relations manage disagreements, defend freedoms co- operate interests align.
foreign secretary spoke china' foreign minister wang yi december pursuit objectives.
results economic modelling rhodium group, rand corporation, earlier month, bloomberg impact global gdp either economic blockade china taiwan full- scale invasion, horrifying.
right government done economic modelling scenarios?, minister publish?.
gentleman highlights importance understanding planning economic coercion.
area policy sits within portfolio fcdo.
across government, currently lot focus thinking build resilience interests support partners.
make statement departmental responsibilities.
government pursuing vital british national interest priorities.
supporting ukraine, prime minster announced package military support.
support israel' right self- defence working towards sustainable ceasefire tackling humanitarian crisis gaza.
continue strongly support freedom navigation high seas seek make progress sudan.
implementing international development white paper, well received around world.
continue deputise foreign secretary house regularly seek keep house updated.
nations special rapporteur right food, michael fakhri, said weekend million people gaza facing “inevitable famine”.
government opted halt funding un relief works agency palestine refugees, intend ensure urgently needed humanitarian aid—as called international court justice ruling last week central ruling—will continue delivered innocent men, women children gaza, must right food?
set, government' highest immediate priority ensure aid humanitarian support get gaza.
relentlessly pursuing objective.
set unrwa, immediate effect food seeks deliver gaza today.
understand noble friend foreign secretary shortly visiting india, friend key ally region.
minister set foreign secretary aiming achieve, particularly time negotiating free trade deal building co- operation already?
although cannot comment detail future ministerial plans, assure.
friend government broad deep partnership government india.
foreign secretary ambitions strengthen relationship trade wider people-- people relationships defence, science technology.
13 november, first bilateral meeting, foreign secretary discussed issues external affairs minister jaishankar.
call shadow minister.
access critical minerals vital face climate energy crisis, government repeatedly disregarded latin ignored potential.
minister commit working countries chile, brazil, peru mexico deliver essential supplies green energy transition?
sides house agree important issue, assure.
lady working hard.
raised importance critical minerals visits countries, least recent visit bolivia.
measure world becoming dangerous, less.
much welcome' leadership rekindled engagement international stage, least ukraine middle east.
minister agree foreign policy, economy, indeed, security interdependently related?
given deteriorating threat picture, would like see increase defence posture?
right.
friend, former chairman defence committee, absolutely right focus threats.
foreign secretary recently said lights global dashboard flashing red.
government know first duty state defend protect citizens external aggression, right.
friend may rest assured continue highest priority.
tensions soaring across middle east washington vowed respond drone attack iran- backed militants killed three american soldiers.
minister share concern may dragged another regional war americans' demand?
american government british government made absolutely clear wish see conflict escalate widely.
equally,.
gentleman accept country accept equanimity appalling deaths american soldiers.
call chair foreign affairs committee.