equally,.
gentleman accept country accept equanimity appalling deaths american soldiers.
call chair foreign affairs committee.
british citizen vladimir kara- murza moved siberian prison unknown location, endured four months isolation.?
voice freedom threat putin. vladimir poisoned twice, russian law, even prison.
progress made locating vladimir getting released, see die prison?
done appoint lead director arbitrary detention?
foreign secretary said, deeply concerned reports kara- murza moved penal colony omsk unknown location.
urgently following ascertain whereabouts.
course, ministers consistently condemned politically motivated conviction called release, publicly privately.
continue every opportunity.
sanctioned 13 individuals response case.
met kara- murza, course, foreign secretary offered meet discuss case officials due course.
yesterday, right.
member chelmsford( vicky ford) alluded, icc prosecutor said “grounds believe” sudanese army rapid support forces committing war crimes darfur.
minister outline diplomatic steps department taking help stop violence?.
lady absolutely right analysis happening sudan—throughout sudan, particular darfur—where clear evidence crimes humanity committed.
holds pen nations, said earlier right.
friend member chelmsford( vicky ford).
work regional international alliances.
clear sudan needs comprehensive ceasefire movement back political track, former prime minister abdalla hamdok play increasingly important role.
today world neglected tropical diseases day sure minister well aware, malaria affects 250 million people every year causes death child every minute.
given news british- backed r21 vaccination gained pre- qualification world health organisation, commitment right.
friend give towards support, including next replenishment gavi, vaccine alliance?
last week, opportunity visit jenner institute oxford see remarkable people made progress.
every day, malaria kills entirely unnecessarily, 000 children five pregnant women.
thanks brilliant british invention technology, hope much able make malaria history within foreseeable future.
decision pull funding unrwa, nations relief works agency, day international court justice called increased aid get gaza branded reckless 21 aid agencies, including oxfam.
assessment government made number additional palestinians risk death disease starvation result pulling funding?
government clear position unrwa.
cannot overlook appalling events reported, seeking ensure properly investigated.
additional funding plans financial year.
already funded unrwa, others, doubt unrwa' support, getting food desperately need, continue, cannot ignore information brought attention.
spent yesterday nato.
one significant concern expressed acute need fulfil commitment ukraine 2024.
ahead washington summit, minister assure every effort taken leverage political pressure allies secure necessary support, grateful?
road washington, continue make point.
continue integral part european security, european member nato, ensure commit equal required expenditure%.
minister clear extremely dangerous situation sudan.
number constituents still waiting government process applications family members come safety, hampered inability travel international borders.
conversations counterparts neighbouring countries egypt allow facilitation movement people dangers sudan safety?
talk continually surrounding countries given specific support chad dealing people coming border.
situation sudan.
lady describes absolutely appalling, nearly 18 million people urgently needing food.
wishes discuss specific cases foreign office, straight question time.
year marks 120th anniversary signing entente cordiale france, 80 years since- day 30 years since opening channel tunnel.
right.
friend agree incredibly important moment reinvigorate important bilateral relationship?
right.
friend seen stratospheric improvement relations france president taken place right.
friend prime minister.
celebrating 120 years entente cordiale french residence last week.
doubt relationship, especially, excellent condition.
women unequally affected conflict.
heard accounts horrific rapes perpetrated hamas, women assuming heavy care responsibilities due failing medical infrastructure gaza, women trafficked nigeria, name three recent examples.
minister comment department' work provide better future women conflict zones?.
lady raised important matter.
women bear brunt poverty, conflict starvation.
british government made clear, particularly white paper, matter remains top priority.
white paper announced £38 million additional spending support women' rights organisations.
know, women' rights threat around world, everything support girls women.
new heartbreaking testimonies hamas' use sexual violence rape come light survivors october attack, assessment right.
friend made silence many international organisations, international red cross, appalling issue?
hope.
friend draw strength satisfaction fact british government silent important matter.
sure minister shocked venezuela' actions towards guyana last year.
update house, me—i guyanese heritage —on steps government taking uphold guyana' sovereignty?
thank.
member question important subject close heart several people chamber.