update house, me—i guyanese heritage —on steps government taking uphold guyana' sovereignty?
thank.
member question important subject close heart several people chamber.
assure ongoing engagement, course, president ali guyana, also regional players.
personally conversations brazil, colombia, commonwealth keep focus area, maduro' plans bay.
assessment government made threat future baltic putin seen succeed seizing territory permanently ukraine?
baltic frontline, therefore take great pride enhanced forward presence baltic, includes magnificent men women tapa.
part enduring physical presence ensure nato security ground.
matter sharply focus.
death toll rises gaza, misery women girls occupied territories.
increasingly concerned aid getting.
nations says chronic aid access problem, women caesarean sections without anaesthetic.
going?
aid getting?
steps department taking ensure?
tackling' central aim; aim get humanitarian aid gaza, also ensure plan west bank take forward political initiative.
everything bent trying get aid region narrow entrances gaza.
continue.
minister said several times last days government' decision suspend funding unrwa affect agency' ability deliver immediate aid region.
transpires days weeks ahead opposite case agency compromised, government immediately review decision?
yesterday, spoke head unrwa, philippe lazzarini.
made point essential review—which course conducting; un conducting it—is completed fast possible reasons.
gentleman set.
reasonably confident conducted within next two months, british government watching carefully.
minister confirm whether government undertaken military action yemen since 11 january?, clarify whether government' long- term plan includes committing sustained military action one poorest countries world?
careful ensure response houthis yemen proportionate right.
conscious importance getting food yemen feed people starving.
process hindered grossly irresponsible acts houthi terrorists.
yasin malik, political leader jammu kashmir liberation front, given life sentence 2022.
indian authorities appealed sentence last year, seeking death penalty, judgment due 14 february.
given' long- standing opposition death penalty, discussions minister indian authorities important case?
always continue make clear disagree death penalty.
colleague minister south asia raised issue recently 10 january, continue highlight.
know would happy discuss case.
lady, wishes.
foreign office recorded 500 deaths nationals thailand 2022, 135 undetermined cause.
2022 10 years, murders recorded nationals thailand.
constituent' son murdered thailand 2019.
minister still maintain nationals get murdered thailand?
work closely thailand, officials country, led ambassador, great deal work around difficult issues arise.
picked consular cases.
specific issues.
gentleman wishes raise, happy meet discuss.
10 11- year- old constituents—british citizens—who stuck israeli fire zone southern lebanon.
foreign office urging return, mother british citizen, home office preventing.
minister help persuade home office relent issue?
happy look case.
gentleman raises immediately question time, convenient.
foreign secretary region today, far away country.
gentleman mentions, sure able advance talks going.
( urgent question): ask secretary state culture, media sport make statement proposed sale telegraph media group redbird imi.
grateful.
friend tabling urgent question second time many days.
media- focused day, take media bill remaining stages straight urgent question, forgive one made insufficiently prepared, vice versa.
frustrating circumstance say publicly known nothing specifics answer questions ownership telegraph media group, contains two world' greatest newspapers—the sunday telegraph daily telegraph—and, spectator, oldest surviving weekly magazine world..
members aware, right.
learned friend secretary state culture, media sport issued public interest intervention notice respect anticipated acquisition group rb investco ltd, notice issued november respect redbird imi media joint venture, remains force.
leading process examining great detail great care, quasi- judicial process, involving competition markets authority, looks jurisdictional competition matters, ofcom, reporting public interest considerations relation media, expressly accurate presentation news free expression opinion.
reports returned 11 march.
right.
learned friend, assiduous diligent kc, making sure, media minister, absolutely excluded process, demands.
permitted know scrutiny way, interfere.
also permitted take account political presentational concerns deliberations, would wish cause chink light would leave process open judicial review.
leaves unenviable position: face understandable expert probing.
members, offer answer beyond public domain.
however, urgent question much opportunity.
members make concerns clear views known, opportunity answer.
say:
heard, loud clear.
straight urgent question, take media bill remaining stages make case legislation broad terms.