right serious allegations robust aid money spent, would unconscionable allowed anything stand way aid reaching children right.
promise move heaven earth get aid?
shadow minister development absolutely right balance struck.
course, need investigate rapidly serious allegations made unrwa, assets use getting aid support gaza depend assets unrwa owns—warehouses, vehicles distribution mechanisms., need inquiry completed rapidly possible.
meanwhile, intending give support unrwa financial year; next financial year consider position precisely way shadow minister sets.
whether taking diplomatic steps help reduce risk conflict west philippine sea.
committed primacy nations convention law sea, freedom navigation overflight.
oppose action raises tensions, risk miscalculation, south china sea.
foreign secretary spoke philippino counterpart december, fcdo issued statement 11 december, condemning chinese unsafe escalatory actions philippines.
declare interest, chair-
party parliamentary group philippines.
minister doubt aware large number videos posted youtube outlets, showing chinese gunboats ramming victimising philippine fishermen west philippine sea.
vital industry economy philippines,, knows, one key strategic partners region.
discussions chinese counterpart stop unprovoked attacks allow peaceful fishermen simply go earning livelihood support families?
vietnam october, speaking south china sea conference, set clearly' position raised serious risks,.
friend highlights, posed instances unsafe conduct philippino fishing vessels.
provided £6. million funding support regional partners enhanced programme maritime security capacity building south- east asia, includes training law sea, continue provide support help maintain free open pacific.
thank minister response.
china quite clearly thuggish country; bully country thinks step upon anybody.
insatiable demand appetite everybody else' resources.
time come china understand cannot bully wee person—that stand wee person?.
gentleman sets really important position, want continue support work closely philippines.
able co- chair first- philippines strategic dialogue november, continuing work philippines across number fronts support ensure sustain agency present positions, highlights, wanting able use waterways freely unencumbered.
recent discussions israeli counterpart israel' political objectives gaza.
plans government recognise palestinian state.
recent assessment made potential merits recognition palestinian state.
recent assessment made potential merits recognition palestinian state.
clear peaceful solution conflict must political horizon towards two- state solution.
recognise palestinian state time best serves objective peace.
bilateral recognition alone cannot end occupation.
given evidence war crimes crimes humanity committed israel, recognition international court justice risk genocide committed israel, government sought ascertain israeli military objective gaza, minister agree motion tabled scottish national party council europe last week, supported nine nations 20 members, immediate ceasefire resettlement scheme bombed gaza israel absolutely essential?
seen motion tabled snp—and probably would agree.
always focused addressing points.
lady made.
comes international court justice, indeed international humanitarian law, government' view, may rest assured keep things close review.
live ongoing investigation icj genocide gaza.
given british government' reluctance thus far recognise state palestine, minister understand failure soon result government recognising cemetery?
government' position—and indeed, believe, position opposition front bench—has always clear: recognise state palestine time right.
foreign secretary last night added words commitment, commitment british government.
last night foreign secretary indicated government consider recognising palestinian state order “to give palestinian people political horizon see going irreversible progress two- state solution”.
minister explain possible israeli national security minister finance minister advocated using ongoing war opportunity permanently resettle palestinians gaza establish israeli settlements, israeli prime minister openly said proud prevented establishment palestinian state?
foreign secretary making clear need credible route palestinian state offer new future.
important lift people' eyes possibilities political track established.
point.
gentleman progress made.
progress made oslo took place back appalling events people reached political solution.
true followed second intifada.
aim british government get sustainable ceasefire move political track.
right.
friend' comments big leap forward noble—i recognise that—but long hamas, believe two- state solution killing raping jews, cling gaza; fatah barely able control west bank; israel still trauma, still trying get 130 hostages, including babies, back gaza, think talk early recognition palestinian statehood achieve?
recognise voracity right.
friend says, change policy.
right hamas must agree release hostages, hamas longer charge gaza, need agreement provide governance, service security, involve palestinian authority.
foreign secretary, meetings president abbas last week, sought advance agenda.