resolve shown financial commitment also permanent commitment- ukraine relationship, demonstrated prime minister signed- ukraine agreement security co- operation start year.
long haul.
tomorrow jens stoltenberg, secretary- general nato, meet representatives heritage foundation, republican- leaning think- tank.
meet allies former president trump effort unlock$ 60 billion funding ukraine.
efforts government making persuade trump' allies, contingency planning european allies scenario trump allies persuaded?
ministers engage constantly counterparts around world, including.
comes nato response, seen nato expand grow last two years.
putin thought weak, bigger stronger 2022.
call snp spokesperson.
international monetary fund estimates ukraine needs$ 37 billion year manage books.
special european council meeting thursday sign package €50 billion aid ukraine.
government part coalition, minister assure ukraine fatigue set?
backing across house continuation supportive efforts, surely effective way get aid ukraine transfer seized russian assets finance ukraine' reconstruction.
assure.
gentleman feel fatigue comes ukraine policy.
exceeded last year' commitment terms lethal aid, contributing huge amount aid economic support.
since 2022, total humanitarian, economic military support risen £12 billion, think demonstrates resolve unflagging.
share concern.
member tiverton honiton( richard foord) attitude towards ukraine fight, indeed towards nato, certain elements american political scene.
foreign office team everything power impress american allies peace europe depends unquestionable american support nato alliance future, past?
continue make point interlocutors.
also say continue make point nato member investing% gdp defence expenditure condition membership. met leeds ukrainian community constituency weekend hear desperate needs war- torn ukrainian citizens.
hungarian leader viktor orbán continuing veto eu' £50 billion aid package ukraine, diplomatic steps minister taking encourage hungary play part supporting ukraine' fight freedom?
active diplomacy hungary neighbouring.
actually slovakia last week, talking similar set issues.
diplomacy matter judgment, end, orbán right thing.
recent discussions international counterparts state relations iran pakistan.
foreign secretary made clear iranian counterpart iran must stop using regional instability cover act recklessly.
lord ahmad also underlined pakistan' foreign minister importance avoiding escalation.
welcome iran pakistan' subsequent commitment dialogue joint statement released 22 january, confirming ambassadors return post, continue monitor situation.
minister said, diplomatic efforts eased tensions following exchange missiles earlier month.
however, minister aware, weekend, iranian gunmen murdered nine pakistanis iranian city saravan.
fact countries launched air strikes indicates fragile situation middle east, interconnected acts war violence across whole region.
british government ensure actions escalate tensions?
said, iran must stop using regional instability cover carry reckless acts.
recognise bears responsibility escalation, looking tools bear iranian regime, including sanctions.
recent assessment made implications policies human rights situation eritrea.
continue press eritrea bilaterally un human rights council end human rights violations.
may come surprise house hear eritrea elected member un human rights council.
chair-
party parliamentary group eritrea, often hear country described north korea africa.
young people conscripted indefinitely, critics regime arbitrarily detained disappeared.
minister agree perhaps explains 90% asylum claims eritreans granted home office?
government take steps ensure end human rights abuses eritrea elsewhere horn africa, push factors behind irregular arrivals?
think.
gentleman pulls punches; worse said.
eritrea ranks towards bottom world press freedom index.
urge eritrea allow un special rapporteur human rights access country, also seek full withdrawal eritrean troops northern ethiopia, accordance pretoria peace agreement.
must forget abuses happening neighbouring sudan.
million people internally displaced, 20 million desperate need humanitarian aid.
last night, international criminal court prosecutor told un security council reasonable grounds believe sudan armed forces rapid support forces committing atrocious crimes darfur.
hope minister end impunity, stop rapes, murder pillage, bring peace people sudan?
calling immediate ceasefire.
talks addis christmas.
seek progress nations, hold pen sudan, also troika, intergovernmental authority development african union.
everything end appalling situation sudan, right.
friend described great eloquence.
discussions international counterparts situation hazara community afghanistan.
works closely international community including g7 g20 un protect human rights afghanistan' people co-
ordinate consistent international response.
december colleague minister south asia place raised recent attacks hazaras un assistance mission afghanistan.
last week.
member bedford( mohammad yasin) met members respective hazara communities.
also regularly attend- party parliamentary group hazaras, chaired.
member peterborough( paul bristow).