say:
heard, loud clear.
straight urgent question, take media bill remaining stages make case legislation broad terms.
argue free media, interfered government indeed governments, able articulate reflect broad range views, free speak create, able project world democracy, plurality views debate truly mean, something important value.
many respects, underpins mean free society.
course, know; something repeat, automaton- like, way risks giving rise complacency.
however, watch actions authoritarian times turbulence; see western democracies knot angst values; see populations question, safety shores, whether values still matter, reminded need make case.
cannot speak specific media ownership question—i know.
members understand, help keep within tramlines—but speak media freedom; need media separate political government interference; importance british voice, domestically internationally; pride feel media institutions, telegraph media group, date back two centuries drove changes nation profound great reform act.
day, write institutions ask questions rare inquisitiveness preoccupation truth.[ interruption.]
shall finish shortly.
hearing— order.
please tell going.
charge time.
way, expect finish quickly.
apologise,,- speaking.
listen points made, broadest terms, suspect may agree many.
thank granting important urgent question,.
minister hits nail head says freedom government interference, although quite something start urgent question knowing get answer questions.
proud tradition fiercely independent press country—a press hold account place, shine light misbehaviour misdoings abroad.
yet paper record, daily telegraph, spectator, longest- running magazine world personal podcast choice, purchased foreign state.
concern foreign ownership, foreign state ownership; situation, cannot separate sheikh state.
concerns.
broadly, worry allowed media—critical national infrastructure democracy—to fall cracks.
defending democracy taskforce looks electoral concerns, national security investment act 2021 deals 17 sectors, none media.
therefore protections sort situation.
four questions hope minister least attempt answer—i appreciate restrictions place.
first, examples around world nation differing media values, put politely, acquiring newspaper another country?
secondly, government commit national security investigation purchases?
thirdly, government recognise intervention arab emirates' purchase vodafone sets precedent allowing intervene case?
finally, look either extend defending democracy taskforce 17 sectors, ensure protect media?
dealing something make vulnerable five 10 years, rest lives, cannot afford media undermined.
thank.
friend questions.
aware, public interest intervention notice issued case, means able speak number points likely raised.
however, powers enterprise act 2002 allow look acquisitions nature examine issues media freedom expression.
also powers national security act 2023; cabinet office role.
allow culture secretary look questions.
friend raises.
investigation competition markets authority, ofcom, look questions great detail.
allow secretary state make judgment action takes next.
may potentially longer investigation, could offered particular remedies, could prevent transaction.
however, stage, cannot speculate action likely take.
call shadow secretary state.
frustrated minister.
want thank answer, frankly, answer.. member rutland melton( alicia kearns), chair select committee foreign affairs, asked perfectly reasonable questions, go specifics zoomed general, yet still answers.
strong independent free press cornerstone democracy.
long history; spectator oldest magazine world.
responsibility government, regardless political persuasion newspaper discussion, safeguard freedom scrutinise, expose wrongdoing speak truth power.
benches recognise legitimate public interest concerns raised proposed acquisition telegraph media group, including accurate presentation news, free expression opinion newspapers competition issues.
welcome fact government asked questions, await conclusions investigations competition markets authority ofcom full.
telegraph sale months—the secretary state issued first public interest intervention notice 30 november.
process ongoing.
employees telegraph spectator left limbo, senior journalists expressed significant concerns.
minister tell house secretary state granted extension deadline expects receive reports ofcom cma relation piin?
sure cannot, going ask anyway.
minister tell house—this general one, maybe can—whether, light proposed sale, plans review existing rules media ownership?
secretary state considered conversations colleagues?
general election approaching, significant year democracy across world record numbers people going polls, freedom press never important.
time government answers asleep wheel.
thank.
lady rather hyperbolic intervention.
debate two public interest intervention notices issued.
government take powers respect seriously, competition markets authority ofcom given space time look issues detail.
notices issued secretary state takes issues media freedom ownership important british media institutions extremely seriously.
therefore ask.
lady help.
investigations way; must prejudice must ensure watertight.
important question media ownership something members house care.