would argue figure nearer £16 billion 2026.
whether recent discussions international counterparts strategy reduce debt developing world.
government recently set commitments developing country debt international development white paper.
main mechanism tackle debt crisis, common framework debt treatment, failing due low level participation private creditors around 40% low- income country debt.
minister agree strategic need take debt reduction seriously change approach, given crisis africa growing role china russia developing world?.
lady right point considerable difficulties countries finding.
15% low- income countries debt distress, 45% higher risk.
african development bank says debt repayments 2024 likely six times level 2021.
working creditors secure debt restructurings, often g20 common framework, also paris club.
recent steps taken help prevent escalation conflict middle east.
government engaging extensively prevent escalation conflict middle east.
prime minister spoke president biden last week specific issue.
think understand anger towards israel way systematically demolishing gaza needlessly killing many people, well need properly held account.
minister recognise must everything protect others joining conflict, activities houthis must also proportionate accompanied diplomatic work across region stop wholesale killing?.
gentleman right make clear seek escalation conflict middle east.
right start moved military assets eastern end mediterranean.
recently, alluded, expressing strong support freedom navigation high seas, stopping attacks houthis.
degrading capacity carry attacks, made clear accept challenge international freedom sea.
one problem middle east sense hopelessness among palestinian people, fuelling terrorist outrages.
steps government take american friends try put pressure israeli state stop imposition new settlements west bank, gradually reduce tensions whole region?
way forward?
made clear settlements illegal gone ahead go ahead.
wider point, working closely american friends others superb diplomatic network possesses, try lift people' eyes move day, political track start.
answer right.
friend' question—the political track, start offer hope resolving dreadful long- standing problem.
call shadow minister.
today middle east danger seeing major escalation conflict, whether gaza, red sea, lebanon, iraq, syria jordan, seeing aggression.
common denominator conflicts, malign influence iran, usually proxies.
government disrupt stop disruptive activities iran?
right.
friend foreign secretary meeting recently iranian foreign minister set' view requirements relationship iran, think useful contact.
foreign secretary region today, trying ensure points behind question accepted honoured.
working extensively jordan, egypt, qatar, israel, saudi arabia.
discussions ongoing, address point.
gentleman raised.
assessment made impact' non- military support ukraine winter 2023- 24 humanitarian situation country.
recent diplomatic support provided ukraine.
discussions international counterparts maintaining support ukraine.
recent discussions international counterparts war ukraine.
since february 2020 committed £357 million humanitarian assistance ukraine.
response winter scaled humanitarian support additional funding provide cash assistance, insulation, support energy heating.
foreign secretary' first overseas visit ukraine.
continues set ambition international partners november nato osce gatherings, recently davos, met foreign minister kuleba.
tim bamford, local councillor denby dale, devoted time expense making several potentially dangerous excursions, driving truck deliver essential humanitarian aid war- torn ukraine alongside volunteers yorkshire aid convoy.
minister join thanking tim—who sitting public gallery—and fantastic team yorkshire aid convoy everything help ukrainian people, wish safe journey next trip march?
delighted join.
friend thanking tim tina bamford, public gallery.
response british people tragedy ukraine remarkable hugely generous, salute courage generosity spirit shown commendable actions yorkshire aid convoy.
many billions russian assets frozen western nations, strong moral case ukraine use assets repel russia' aggression rebuild economy.
progress department made talking nations make reality?
agree strong moral case using russian assets repair damage russia wrought ukraine.
clear fact russia pay, continue assess legal path might achieving end.
nations high commissioner refugees recently said: “i think big difference last year year year…there somehow trend towards getting used ukrainian suffering.
200 days since opposition tabled motion necessitating government legislation bring full seizure repurposing russian state assets within 90 days, plan yet forthcoming.
government step allies partners regard?
step; leading pack, last two years.
resolve shown financial commitment also permanent commitment- ukraine relationship, demonstrated prime minister signed- ukraine agreement security co- operation start year.
long haul.
tomorrow jens stoltenberg, secretary- general nato, meet representatives heritage foundation, republican- leaning think- tank.