please support, use essence bill make sure reforms really make autistic children' lives better.
thank fullspektrum, keystone consulting ambitious autism, well constituent hayley turner everyone else supported much introducing bill.
question put agreed.
ordered, duncan baker, robert buckland, dame caroline dinenage, liam fox, robin walker, edward timpson, jim shannon, marion fellows, peter gibson, james sunderland, elliot colburn steve tuckwell present bill.
duncan baker accordingly presented bill.
bill read first time; read second time friday 19 april, printed( bill 154).
consideration bill, amended public bill committee[ relevant documents: thirteenth report culture, media sport committee session 2022- 23, draft media bill: final report, hc 1807, government response, session 2023- 24, hc 115; twelfth report culture, media sport committee session 2022- 23, draft media bill: radio measures, hc 1287, government response, session 2023- 24, hc 115; fifth report welsh affairs committee session 2022- 23, broadcasting wales, hc 620, government response, session 2023- 24, hc 489.] going begin new clause, hywel williams, instead call george eustice move new clause.
() within six months passage act, secretary state must publish call evidence seeking views alternative incentives encourage publishers regulators seek recognition terms royal charter self- regulation press.
() secretary state must lay houses report setting government' formal response evidence submitted response call evidence required subsection().() secretary state may make order section 55()( ga) bringing part section 50 force report specified subsection() laid houses. ”
—( george eustice.) see explanatory statement amendment.
brought, read first time.
beg move, clause read second time.
convenient discuss following: new clause 1—evaluation nations- based production—() communications act 2003 amended follows.
() section 286( regional programme- making channels)() subsection()(), end insert “except company new start- registered primarily based nation”;() subsection()() insert—() ofcom must require broadcaster listing production based northern ireland, scotland wales demonstrate prior production production company has—() substantial base( consisting specified number staff) within nation;( ii) commitment remain within nation specified amount time;( iii) presence within nation least 36 months.;() subsection()(), end insert “except company new start- registered primarily based nation.;() subsection()() insert—() ofcom must require broadcaster listing production based northern ireland, scotland wales demonstrate prior production production company has—() substantial base( consisting specified number staff) within nation;( ii) commitment remain within nation specified amount time;( iii) presence within nation least 36 months.() section 288( regional programme- making channel)() subsection()(), end insert “except company new start- registered primarily based nation.;() subsection()() insert—() ofcom must require broadcaster listing production based northern ireland, scotland wales demonstrate prior production production company has—() substantial base( consisting specified number staff) within nation;( ii) commitment remain within nation specified amount time;( iii) presence within nation specified least 36 months.. new clause 4—ofcom review- demand programme service regulation measures—() soon practicable chapter act comes force, ofcom must carry review- demand programme service regulation measures.
() review must take account of—() size,() turnover