lady help.
investigations way; must prejudice must ensure watertight.
important question media ownership something members house care.
would regrettable say anything chamber prejudice process, say.
lady action taken, something government take seriously, ask let process take course.
hugely new told get questions answered dispatch box.
used happening anyway, good told waste time first place.
press answered, say minister 28 others, across parties, wrote letter department specifying opposed potential takeover.
made clear opposed dislike particular government—although say may well feature.
rather, would oppose french government wished buy newspapers, even government decided would control.
would oppose basis would trample right across idea freedom press.
following notice gone cma, simply ask minister whether would ask secretary state create new piin basis redbird imi twice disrupted government' efforts properly scrutinise purchase.
particularly idea debt loaded purchase, need detailed investigation.
would grateful minister, could easily turn disaster government.
say would give answers; said would able give general answers, right.
friend understand.
precise processes must kept watertight, would want anything prejudice secretary state' ability act way interests country media.
waste time.
opportunity house make voice opinions known controversial issue great public interest—an issue government interested.
right.
friend also makes important point concern government particular case, government ownership principle.
something appreciate understand, sure secretary state' mind.
hosting cop28, sultan al-
jaber said “no science” behind climate change emergency.
sultan head uae media council, influential telegraph takeover.
worked many years journalist; understand democracy requires plurality media landscape.
sadly, vast majority titles already skewed right—in scotland, know, half population support independence, one title supports position.
want situation worsening.
favour free, diverse vibrant press ecosystem, favour newspaper owned loss- making public relations arm foreign state access daily news cycle.
minister agree allowing uae take telegraph would unhealthy principle democracy?
thank.
gentleman raising issue principle, perfectly understand, something speak relation bbc, must editorial independence government.
principle, would concerned government ownership media institution, aware, speak principles.
wonderful taylor swift discovered back catalogue bought purchaser disapproved, began render worthless- recording previous hits.
example journalists spectator telegraph might well follow?
thank right.
friend mischievous suggestion.
could possibly comment, sure heard.
reeling comparison telegraph hacks taylor swift.
minister cannot answer questions, maybe could use exercise issuing concerns.
national union journalists' concerns obviously jobs, also future editorial independence.
behoves minister government look sanctions could used future agreements reached kept to—murdoch best example.
addition, wonder whether time,.
friend member bristol west( thangam debbonaire) said, proper review media ownership.
thank right.
gentleman speaking behalf nuj raising means media plurality ability journalists hold account.
agree generalities, afraid cannot say anything specifics case, aware.
process, sure questions go back best look media owned.
worth, proposal said enhance competitive landscape, diminish.
minister agree sort decision must made according legal principles, politics?
appropriate consider political posturing left right deciding important matter, part secretary state' quasi- judicial functions.
right.
learned friend right say secretary state specific obligations consider matter without politics.
cma ofcom look carefully regulatory point view.
politicians also right broad views media ownership consider questions.
secretary state departmental owner culture, media sport, considerations ensure dynamic media landscape.
sure carefully apply legal brain application principles.
think house sees, shy retiring member.
years teased telegraph hands alan cochrane, recently spectator.
democracy; nature beast, free speech.
agree.
member rutland melton( alicia kearns) national security implication.
think mood house simply on—we agree.
message passed back secretary state government wear.
hope.
gentleman mind saying, believe last saw, way spectator burns night party, hope relationship warm cordial, unkindness towards magazine.
said outset, useful exercise making views house known matter.
important opportunity members say, hope heard.
must say amused minister' opening remarks, cannot recall judicial review ever triggered statements parliament—not.
however, given wants statement, question, event cma ofcom report finds conditionally favour way, must take murdoch ownership times example, since sacking editor, failure, success.
right.
friend aware, decision- making process mine.
person make judgment call matter.
cma ofcom 11 march issue initial report.
stage, undertakings accepted second stage opened.
sure questions secretary state' mind makes judgment.