cma ofcom 11 march issue initial report.
stage, undertakings accepted second stage opened.
sure questions secretary state' mind makes judgment.
thank minister much answers, always helpful, appreciate.
outline measures put place secure editorial freedom long term?
look nation completely different ideals, capacity shape media narrative public information.
make sure retain trust?.
gentleman aware, public notice issued matter.
ofcom look expressly accurate presentation news free expression opinion makes reports judgments known.
hope give assurance media considerations looked, competition aspects.
fully understand limitations.
friend say.
covered weeks ago media minister, given inside information matter, either.
however, aware five years since ofcom report secretary state said internet transformed way news provided consumed, need fundamental review media ownership regime.
agree, say whether government undertake review?
thank right.
friend expert cover.
discussed subject handover, told information could share assiduous role made sure involved areas.
asked future ownership questions.
aware debating media bill urgent question.
looked issues relation media, particular changing media landscape internet changed.
covered issues raised acquisition, sure media bill completed stages, able look afresh holes landscape.
appreciate limit minister say potential sale daily telegraph owners backed uae, lessons media freedom government might learn creation university branch campuses uae, meant freedom speech?
afraid subject know great deal.
shall happily look see whether implications media landscape, cannot comment relation specific acquisition.
minister agree fact position shows clarity needed media ownership rules?
need presumption sovereign foreign acquiring strategic media assets influence, one acquisition foreign oligarch might commitment media.
need certainty intervention made, purely competition grounds.
point raised number.
members.
tools kinds acquisitions, seen public interest intervention notices imposed case.
reassure members totally naked question; tools, enterprise act, allow look.
sure process, able look back say whether action intervention required.
owners expect influence editors editorial line, policy ruling government ownership organisations, would make much simpler?
thank right.
friend making simple point.
one sure considered case passed.
media outlet authoritarian state, indeed state, threatened foreign ownership, would minister responsible scrupulous answers.
friend properly today?
perhaps.
sure many members, like, concerned foreign ownership institutions businesses.
national resilience, strategic independence critical infrastructure, well media, vital.
quote well- known album, ensure end selling england pound?
said answers similar questions, powers look investment ownership questions, relate media.
much broader national security investment powers relation questions areas critical national interest ownership particular asset.
would wrong members leave chamber belief powers acquisitions go ahead regardless security implications.
minister absolutely right: ofcom apply test, already applies, broadcast licences.
agree, given changes media landscape, rolled news websites publishers significant scale?
looking regulate online content alongside standard broadcasting media output.
one outcome mid- term review bbc' online material considered way output.
questions department looking ensure media regulation legislation fit rapidly changing media landscape.
clear paying debt means redbird imi control titles.
indeed, already transferred ownership debt new entity.
secretary state also issue piin debt ensure retains control situation?.
friend aware second notice issued.
able speculate speak action secretary state might minded take.
know understand.
know broad principles concern, written eloquently powerfully recent weeks months, also close heart.
motion leave bring bill( standing order.
23) beg move, leave given bring bill make provision training teachers relation early identification autism; connected purposes.
autism, stats stark.
fewer half autistic children say happy school; 73% young autistic people say teachers understand needs; 20% achieve grade english maths gcses, compared 52% pupils;, top, autistic children twice likely excluded school peers.
get better adulthood.
29% autistic people full part- time employment, work paid third less peers.
right, especially potential autistic children proper support underestimated.
autistic people stronger attention detail, creative talents, mathematical technical abilities, expertise niche areas.
know autistic children know honest loyal.
know early diagnosis helps identify individual child needs adjustments need put place strengths maximised.
provides positive pathway instead negative one.
means autism likely find work.
helps combat mental health issues, affect 54% special educational needs disabilities cost economy £582 million.
however, 92% children wait longer nhs 13- week deadline, 46% wait 18 months—that backlog means quarter children autism diagnosed school.