friend says, change policy.
right hamas must agree release hostages, hamas longer charge gaza, need agreement provide governance, service security, involve palestinian authority.
foreign secretary, meetings president abbas last week, sought advance agenda.
sunday, third knesset members attended conference calling return settlements gaza north occupied west bank.
members also asked voluntary migration palestinians gaza, israel taking control.
minister agree best interests israel return pre- 1967 borders, countries working together maintain peace interests citizens?
yes,.
viable long- term pathway two- state solution based 1967 lines, jerusalem shared capital, guarantees security stability israelis palestinians.
surely political objective gaza inextricably linked security objectives, grim reality hamas seek ceasefire, israel cannot reasonably expected pursue one group actively seek destruction, least commitment made senior hamas official, ghazi hamad, recently said: “we must teach israel lesson, again”, october massacre “just first time, second, third, fourth.
political solution must elimination hamas release hostages.
government made clear calls ceasefire simply work.
first, israel absolutely right self- defence, address deal cause terrible events october.
secondly, hamas made absolutely clear want ceasefire; want replicate events took place october.
call shadow foreign secretary.
decade, labour party supported palestinian recognition.
right.
learned friend member holborn st pancras( keir starmer) said, “statehood gift neighbour.
inalienable right palestinian people.
welcome foreign secretary adopting position rejecting notion recognition follow conclusion negotiations.
unacceptable comments prime minister netanyahu, prime minister agree country veto' decision recognise palestine?
tell shadow foreign secretary pursue policy think right.
foreign secretary set clearly remarks last night importance credible route palestinian state new future.
respect conversations foreign secretary last week prime minister netanyahu, cannot trade details across house, tell right.
gentleman foreign secretary represented british position prime minister netanyahu, knows well, great accuracy.
call snp spokesperson.
palestinian recognition inalienable right, privilege conferred others.
although pleased hear foreign secretary say last night, “with allies, look issue recognising palestinian state”, feel, notably 2014.
given netanyahu' categorical rejection palestinian state, next steps?
hear, confident sitting another 10 years, wishing acted prevent genocide?
easy sustain view before—at least extent.
british government' policy clear recognition state palestine.
working extremely hard region widely internationally secure political track.. gentleman recognise mix political track able start.
steps department taking support developing countries climate change adaptation.
committed spending £1.
billion climate adaptation 2025.
extreme weather already causing huge devastation, especially poorest communities across world, also least likely find investors borrow global financial institutions.
cop28 breakthrough, loss damage fund finally established.
however, money' contribution come pre- existing climate finance commitments development budget.
government, spirit loss damage fund represents, establish new, ringfenced loss damage budget taken budgets?
support setting loss damage fund cop28 contributed specifically towards.
however, important loss damage draw donors official development assistance budgets development.
different.
uae, non- traditional donor, put$ 100 million fund willing support, need new different donors new different sources funds.
welcome extremely important work government protecting vulnerable communities around world.
minister confirm £3 billion government committed saving nature used vulnerable habitat sites animals around world, environmental audit committee saw recent visit antarctica?
particularly think whales, fur seals course emperor penguin?
think mammals.
friend mentioned.
assure commitment biodiversity nature.
recognise great importance work done antarctic, indeed contribution makes.
call shadow foreign secretary.
floods fires, melting ice sheets ocean heat, climate crisis reaching tipping point.
labour plan home: doubling onshore wind, trebling solar ending new oil gas licences north sea.
labour plan internationally: clean power alliance developed developing countries drive forward transition.
truth government plan squandered' climate reputation wage culture wars home?
reason government able reduce size electricity bills hard- working families precisely meeting targets meet international commitments.'
international targets commitments enshrined law result activities house.
internationally committed, right.
gentleman knows set house towards end last year, spending £11.
billion ensuring meet climate targets produce climate finance.
would argue figure nearer £16 billion 2026.
whether recent discussions international counterparts strategy reduce debt developing world.
government recently set commitments developing country debt international development white paper.