minister state asked— recent diplomatic steps taken help secure sustainable ceasefire gaza.
diplomatic steps taking help end conflict israel gaza.
recent discussions counterpart israel number civilian deaths gaza.
recent diplomatic steps taken help secure sustainable ceasefire gaza.
calling immediate humanitarian pause, order get aid hostages vital step towards sustainable, permanent ceasefire.
well, problem netanyahu israeli government simply ignoring pleas restraint—those pleas become empty words.
government put real pressure israelis stop unacceptable killings, enter negotiations permanent ceasefire stop threats permanently annex occupy gaza?
time come stop selling israel arms used raze gaza ground?
told house yesterday, foreign secretary region today pursue vital policies.
gentleman set.. gentleman know absolute priority ensure aid gets, israeli government right self- defence, government continually make clear, must exercise right within international humanitarian law.
like many members, sure, received extraordinary number emails constituents deeply concerned going on—these people would never normally get touch mp. must stop killing.
party believe immediate bilateral ceasefire way forward.
steps government taking partners region around world achieve end?
want ceasefire, must sustainable.
british government bent ensuring get humanitarian pause get far supplies gaza,, back, sustainable ceasefire.
said
answer.
member sheffield south east( betts), need pause order get aid support hostages.
according un world food programme, half million palestinians gaza starving.
famine imminent.
allegations 12 nations relief works agency staff rightly investigated, cutting aid unrwa entirely disproportionate punitive
. minister even considered consequences cuts women, babies seriously injured, understand would breach measures issued international court justice ensure aid flows gaza?
set house repeatedly, everything, along others, ensure vital supplies get gaza, reasons.
lady sets.
unrwa, would impossible continue business usual, given appalling events outlined weekend.
made clear produce finance satisfied matters addressed.
regard seeking unrwa, provided additional funding past, ensure aid vital supplies get gaza.
government consistently repeated commitment two- state solution, right, 30 years israel deliberately undermined settlement west bank, contravention international law.
netanyahu come clean ruled two- state solution, minister agree,' policy seen anything empty words, need demonstrate commitment viable palestinian state recognising upgrading current government advice trade illegal settlements full embargo?
government' position issue illegal settlements absolutely clear.
respect two- state solution, would point.
gentleman progress made previously, particular grievous acts terrible conflict terrorism; big leaps forward towards resolution desperate problem made.
hope back horrendous events taken place october since, additional progress made soon political track restarted.
palestinian authority' grip security control across west bank pushed malevolent forces hamas, palestinian islamic jihad local terror groups funded iran.
case unilateral recognition palestinian state would risk equipping dangerous actors trimmings capabilities state?
british government always clear intend recognise palestinian state timing right.
right.
learned friend heard comments foreign secretary made last night, way deviate policy; foreign secretary pointing important ensure people see political track gets going, real progress made.
cannot ceasefire, humanitarian pause would course welcome, use get aid urgently required gaza.
government overcome foreign secretary described “ludicrous” checking regime put place israelis, stop avoid crowds israelis gathering crossings gaza, aiming prevent aid entering, obviate famine?
right.
friend' second point, assure regular touch relevant authorities try ensure hinder entry aid.
first point, aware issue enough aid region, getting.
government, prime minister' specific instruction, investigating get aid means, including sea naval corridor.
really disturbing bbc online reporting foreign secretary changed government' approach recognition palestinian state.
minister agree bringing forward accelerating unilateral recognition palestinian state would reward hamas' atrocity?
right.
friend aware question rewarding hamas appalling acts perpetrated pogrom october.
point foreign secretary making must give people west bank gaza credible route palestinian state new future, must time right.
call shadow minister.
minister know rising anger region desperate situation gaza, makes ceasefire much harder achieve.
people dying hunger thirst bombs bullets.
said yesterday pausing funding unrwa, cutting, given critical role, reassure nothing disrupt supply aid—not gaza, gaza—now months ahead?
right serious allegations robust aid money spent, would unconscionable allowed anything stand way aid reaching children right.
promise move heaven earth get aid?
shadow minister development absolutely right balance struck.