absolutely right draw attention importance recent cyber- attacks marks spencer, co- op legal aid system.
show state non-
state actors, show important strengthen cyber- capabilities cyber- defences much possible.
terms serious, actions taken far since election show serious.
plan place increase defence spending.% gdp. took difficult decision, spending review showed exactly would paid.
reference, remains strong, reliable, deep important ally.
relationship helps protect british people every day.
absence published china audit, looking forward much, national security strategy gone fine- toothed comb many.
china,: “instances china' espionage, interference democracy undermining economic security increased recent years.
may guidance address, entirely clear?
particular, advice given nations regions dealing third- biggest trading partner, need promote also protect?
thank chair foreign affairs committee question.
people look page 39 document, see many references china, referred statement foreign secretary going make.
advice people, said, guided protection security interest promotion economic interest.
refers specifically devolved governments nations regions.
arrange recent security briefing first ministers time recent meeting council nations regions, agree important bring thinking help play role protecting national security interest,.
right.
gentleman' long experience tell sometimes government grander language less significant actual announcement.
occasion—i perfectly prepared accept so—the government making serious effort redraw boundaries national security policy, agree need matching parliamentary scrutiny area policy?
knows, intelligence security committee committee necessary clearances look classified material.
think good moment look memorandum understanding committee government committee covers?
right.
learned gentleman right say document distinguished broader view national security, also reflected discussion nato today, looking beyond core defence expenditure armed forces things discussed contribute national security.
thank intelligence security committee work iterations years.
good dialogue committee.
look forward continuing, committee playing important role.
welcome right.
friend' focus building armed forces uncertain world, also vital national security focus preventing conflict?
bringing sides together negotiate mediate stop conflict spilling allow armed forces focus serious threats identified national security strategy.
reason former military chiefs, heads security service select committee chairs last week wrote letter pm calling investment peacebuilding conflict prevention.
minister commit using tools kitbag, including peacebuilding conflict prevention, keep citizens safe?.
friend quite right draw attention deep expertise exists diplomatic service, advances national interests whole range ways every day, including conflict resolution.
pay tribute work diplomatic posts diplomatic service across world.
allow,, read small quote page 10: “we continue abide important principle—shared nato key partners—that security euro- atlantic indo- pacific regions inextricably linked”.
views.
trump administration see quite separate, would prefer focus efforts euro- atlantic.
right.
gentleman explain discrepancy?
inextricably linked.
prime minister attends nato summit today, carrier group indo- pacific region.
quite right strategy published today draws attention responsibilities, ambition determination act arenas.
welcome national security strategy.
defence begins home, community plays role' security resilience hq standing joint command aldershot.
need focus much national resilience conventional military threats, right.
friend share work national resilience strategy?
fit national security strategy front today?.
friend right resilience target hardening must part national security strategy.
resilience capability investment; determined, say resilience coming weeks.
recent election, intelligence security committee produced comprehensive report china, making clear considers china one greatest threats.
therefore astonished, whole today' strategy, three paragraphs deal china, raises one two issues proceeds take different decision.
talks problem human rights—which genocide—and cyber- security attacks, well china' espionage, interference democracy, sanctioning people like undermining economic security, guilty transnational repression.
china also ships arms myanmar, keeping brutal regime charge, time building largest navy.
degree three paragraphs satisfy idea china surely list threats?
thank right.
gentleman question.
let make clear sanctions parliamentarians wrong, place.
paragraphs refers set position china.
said, foreign secretary, however, make broader statement china audit immediately statement.
repeat said opening remarks: approach china guided protecting security interests, always robustly, also promoting economic interests; economic relationship second biggest economy world.
thank chancellor duchy lancaster statement, another firm example government' top priority keeping residents safe.
nature warfare changing, may gently raise importance health security, lobby harlow new home health security agency?
believe.
friend due happy birthday wishes, let take opportunity, thank,, tireless campaigning locating laboratories harlow.