one first acts government review suspend export licences could used israel defence forces gaza.
successfully implemented suspension continued refuse relevant licence applications.
export licences kept careful continual review, suspend, refuse revoke licences required.
war criminals benjamin netanyahu' government carrying vile human rights abuse genocide.
time, carries training israeli military personnel facilitates almost daily spy flights provide intelligence, continued exporting military equipment israel., government support independent public inquiry involvement israeli military operations gaza?
important focused facts issue.
support spy flights; limited presence try find hostages gaza, reasons whole house would understand support.
fewer 10 idf personnel receiving training, training academic non- military nature.
arming israel' war gaza.
categorically export bombs ammunition use military operations gaza.. friend asks independent inquiry.
government welcome scrutiny welcome time chamber.
questions issue arms sales, including- 35 programme, judicial review hear findings shortly.
plenty scrutiny government.
government let know assessment made israel' stockpile nuclear weapons?.
gentleman understand comment issues dispatch box.
assessment made contribution water, sanitation hygiene projects achieving government' international development objectives.
work water, sanitation hygiene helps deliver development objectives global health, climate growth.
support eight countries africa asia develop climate- resilient water, sanitation hygiene services prevent spread diseases, including cholera.
working world bank global challenge programme water reach 300 million water services 2030.
recent polling wateraid yougov shows access water, sanitation hygiene.
priority public want see funded aid.
makes sense, given water underpins global health, keeps girls school builds climate- resilient communities.
minister agree one smartest cost- effective ways deliver' development goals?
without access safe water, sanitation hygiene, meaningful progress areas.. gentleman makes important points.
pleasure seeing many important water sanitation projects previous career.
concentrating maintaining impact focusing partnerships governments multilaterals, establishing conditions secure additional domestic funding private investment areas.
rightly makes link water sanitation health, considered approach future funding allocations.
changes made draft agreement transfer sovereignty chagos islands mauritius october 2024 may 2025.
assessment department made potential impact treaty mauritius transfer sovereignty chagos archipelago.
much proportion funding due allocated mauritius part agreement concerning chagos archipelago come department.
diego garcia military base deal secures future strategically critical- military base.
protect national security generations ensure maintain vital capabilities.
significant contribution transatlantic defence security partnership.
strengthened since agreement previous mauritian government, indeed, deal discussion previous government.
payments split fcdo ministry defence, published usual way.
opposition understand jeopardy facing base necessity treaty, started negotiating first place.
foreign secretary old friend- secretary state foreign, commonwealth development affairs,.
member lincoln( falconer), lincolnshire neighbour, innocence, regard degree paternal care, ask question sorrow anger.
assumption rooted government' statements unless deal mauritius, international telecommunication union could decide mauritius sovereign deny access.
fundamentally untrue.
itu competence regard ignored already, minister confirm argument entirely bogus? deal.
diplomacy.
disgrace.
thoroughly reject statement right.
gentleman.
knows lot respect, afraid completely mistaken.
fact courts already making decisions undermined position, legally binding provisional measures could come within weeks, affecting operational ability base function, believe inevitable binding judgment would followed.
deal done house scrutinising.
appeared two committees recent weeks, course scrutiny weeks ahead.
wanted launch attack iran diego garcia current circumstances, would government support?
foreign secretary made absolutely clear, involvement strikes iran.. gentleman understand comment private conversations allies hypothetical operations.
hoped precise answer question.
rather pressing exact figures departmental breakdown, let proceed related line inquiry.
mechanism, legal otherwise, mauritian government could use reopen chagos negotiations request financial material assistance way could result additional cost british taxpayer?
set costs clearly.
average £101 million course deal.
compares favourably, example, france pays military facility djibouti.
treaty entered good faith mauritius, legally binding, absolutely clear compliant international law obligations.
foreign affairs committee washington recently, raised diego garcia deal administration.
could enthusiastic deal, recognise secures strategic interests area.
minister agree perhaps time conservative members stop playing politics national defence?
could agree.
deal supported, five eyes partners india.
secures national security, security allies base well next century.
said many times, problem, previous government start negotiating?
call shadow minister.