foreign secretary prevent ever achieving goals?
grateful.
friend reminding horrendous human rights record regime, regime worst sponsor state terrorism world.
foreign secretary declare dispatch box iran nuclear weapons likely prospect result actions israeli american forces past 10 days?
recognise point.
gentleman made, let make clear.
country acquired ability enrich uranium 60%, scientific knowledge go away.
ultimately, require diplomatic solution.
president trump pushing, government want see well.
postponed french- saudi conference two- state solution may take place early next month.
minister think provide significant opportunity seeks recognise palestine state, alongside allies?
talking french saudis plans.
obviously events middle east moving quickly, recognise force.
friend said.
cousin marriage often used cover forced marriage.
government raised issue incredibly high rate first- cousin marriage pakistani government, given many marriages pakistani nationals?
right.
gentleman probably knows, pakistan recently, discussed range human rights issues.
foreign secretary aware colombia south africa, co- chairs hague group, called emergency ministerial conference defence international law rights palestinian people, take place bogotá july.
countries across world confirming attendance.
government send representative, join nations around world standing international law?.
friend recognise, alongside partners throughout global community, continue raise serious issues relating plight palestinians gaza, course look detail conference referred.
melia, gvaramia, badri japaridze, khazaradze, zurab japaridze vashadze: six opposition leaders arrested last two weeks georgia.
british government going, message british government georgian people, suffering result huge democratic backsliding?
georgian people made clear euro- atlantic aspirations.
absolutely condemn arrests opposition politicians, closing civil society space.
communicated concerns directly georgian dream recent weeks,.
wish make short statement text universal credit personal independence payment bill.
bill published last wednesday, small error spotted text, concerning cross- reference subsections clause.
satisfied error sufficiently minor authorise corrected print bill, available vote office online statement.
substantive proceedings bill affected way change, matters order arise.
today prime minister attends opening day nato summit.
summit expected agree new commitment grow spending national security% gdp 2035—to made projected split.% core defence spending,.% broader resilience security spending.
mark new resolve among nato members make countries stronger, always done, play part.
nato' member countries meet time security situation flux time generation—a time ukraine fourth year resisting russia' invasion; time europe asked secure defences; time security involves traditional realms air, sea land, technology, cyber strength democratic society;, seen recent days, time renewed military action middle east, israel acting try stop iran developing nuclear bomb.
news ceasefire welcome, seen, even recent hours, situation remains fragile focus must credible plan stop iran developing nuclear weapons.
great pride party nato founded aftermath second world war strong support post- war labour government.
ernest bevin, foreign secretary time, said “we must face facts. ”
—[ official report, 22 january 1948; vol. 446,.
386.]
today, different age, must face facts.
generation founded nato saw powerful expression collective security solidarity: alliances abroad, matched capacity home.
national security strategy, published today made different times, inspired values aims.
every member house understands first duty government keep country safe.
always.
priority, national security strategy sets.
world changed fundamentally continues change eyes.
indeed age radical uncertainty, challenge leadership times change understand, respond explain.
british people understand.
recognise living world confrontational, turbulent unpredictable experienced lifetimes.
prime minister spoke house february, promised produce national security strategy would match scale task ahead.
strategy published today, plan clear- eyed hard- edged challenges face.
sets long- term vision three crucial things.
first, protect security home defending territory, controlling borders making harder target enemies—one stronger resilient future threats.
secondly, promote strength abroad.
means bolstering collective security, renewing refreshing key alliances, developing new partnerships strategic locations across world.
also means taking clear- eyed view engage major powers china order protect national security promote economic interests, right.
friend foreign secretary make statement china audit shortly.
thirdly, increase sovereign asymmetric capabilities rebuilding defence industries, training people, focusing investment competitive strengths, using exceptional research innovation base build advantages new frontier technologies.
make stronger resilient country, delivering commitment possible parts society pulling direction.
manufacturing, science technology industries aligned national security objectives.