support iron- clad.. lady seen continuing package sanctions russia recognise issue central discussions nato later today tomorrow.
whether g7, nato weimar+, continues lead critical issue, ukraine european security.
foreign secretary consider sanctions russian regime forced deportation ukrainian children?
recent peace talks, russian delegation proposed exchange prisoners war ukrainian children stolen homes, thereby equating combatants children, receive special protected status international law.
horrific?
foreign secretary share concern 53, 000 ukrainian children expected attend “summer camps” russia summer, unlikely return homes?
grateful.
friend continuing prosecute issue raising every opportunity.
heinous crime.
already sanctioned individuals lie behind.
comment future sanctions,, course, keeping full consideration.
topic discussion ukrainian foreign ministers nato ministers later today.
call shadow foreign secretary.
ukraine bravely fought back putin' illegal invasion, undoubted support.
foreign secretary give update action way release billions pounds frozen russian assets?
subject russian threats malign influence, alarmed know political opposition leaders georgia arrested imprisoned week.
steps government taking response, sanctions considered curtail putin' absolute abuse democracy europe?
minister responsible europe,.
friend member cardiff south penarth( stephen doughty), condemned took place georgia last days, endorse condemnation.
issue russian assets, engaged particularly european colleagues exposed.
right allow new governments europe take place consider issues, require technical understanding, continue press issue, topic nato summit later today.
call liberal democrat spokesperson.
weekend, world' attention fixed escalating conflict middle east, president putin restated publicly desire conquer whole ukraine readiness use nuclear weapons kyiv.
welcome foreign secretary' assurance maintaining focus putin' barbaric war ukraine.
foreign secretary previously told house germany belgium blockers international agreement seizing frozen russian assets.
set prime minister raise proposal belgian german counterparts nato summit?
considered replicating eu' proposals extract billions euros assets moving higher yielding investments?
important recognise european union come forward new sanctions package—its 18th.
congratulate, given,.
member recognise, countries like hungary backmarkers blockers issue.
heard said russian assets: important new governments able consider things afresh get technical speed.
way forward must pool assets bear joint liability,.
discussions continue apace.
steps department taking protect rights women girls globally.
steadfast support women girls; appointment baroness harman special envoy underscores commitment.
focusing much effort marginalised women girls, disproportionately affected ongoing conflicts crises—for example, food assistance 800, 000 displaced people chad- sudan border, almost 90% women children.
yesterday, welcomed ambitious much- needed industrial strategy, rely bold trade deals countries around world.
strong tradition promoting human rights work around world.
fcdo ensuring uphold commitment rights girls women develop trade deals countries?
using influence unlock full potential women participate economy—that includes working include gender provisions newly negotiated free trade agreements—and supporting women- led businesses realise benefits trade.
developing countries trading scheme provides% tariffs, disproportionately supports smaller, women- led businesses low- income countries.
like know steps foreign office taking protect women girls country.
better candidates deportation non- nationals violently raped children.
casey report gangs scandal last week, ministers promised would everything could deport men involved.
foreign secretary confirm already told pakistan british aid diplomatic visas withdrawn convicted rapists taken back?
minister, got something question?
probably question home office, foreign office anything support victims bring people justice.
call shadow minister.
education basic right, ensuring quality education every girl essential building equitable world.
2023, conservative government launched women girls strategy deliver three es: education, empowering women girls, ending violence.
minister stand commitment ensure least 50% aid reaches women girls?
importantly, confirm 2025- 26 official development assistance spending global education following spending review?
committed supporting women.
supporting, example, 200, 000 displaced children education interventions sudan reaching sudanese refugee populations six countries £14 million funding education cannot wait, right.
member may know time minister—was one programmes cut?
support international finance facility education unlock$ billion additional affordable education.
equality impact assessment published shortly analyse exact pounds pence.
assessment made adequacy government' policy arms trade israel. operates one robust export control regimes world.
one first acts government review suspend export licences could used israel defence forces gaza.
successfully implemented suspension continued refuse relevant licence applications.
export licences kept careful continual review, suspend, refuse revoke licences required.