nature warfare changing, may gently raise importance health security, lobby harlow new home health security agency?
believe.
friend due happy birthday wishes, let take opportunity, thank,, tireless campaigning locating laboratories harlow.
facilities important capability.
decision awaited years; ready announce today, people long wait announced.
national security strategy document outlines expanded meaning national security include areas food security.
food security national security—i certainly agree is—we need increase domestic production instead cutting support farmers increasing reliance imports side world.
chancellor outline national security strategy used change policy department environment, food rural affairs?
government agree food security important.
farmers, food producers food retailers burdened far many increased costs delays recent years, recent sanitary phytosanitary agreement reached european union lift burden.
good news food producers, able grow sell magnificent produce much greater ease recent years.
vital robust defences biological incidents, accidents attacks.
steps government taking invest biosecurity, help protect country range bio- threats face?
£1 billion investment biosecurity.
right.
friend secretary state defra able announce today new investment critical resources weybridge part.
welcome today' national security strategy, bears remarkable resemblance every single one seen past 15 years.
slight adjustments period; wonder whether connection authors, whether officials changed, politics changed.
however, one thing really changed period technology, document seen morning little connection democratisation technology seen ukraine' warfare russia israel iran—or, indeed, warfare might see waged switching electronic items, including solar panels cars chinese state.
great respect right.
gentleman, thank question.
absolutely right draw attention importance technology, mentioned opening remarks.
put stress ai action plan make country strong possible field, made investment supercomputer edinburgh time put money behind.
technology critical part strength country significant advantage expertise.
one aspect document ensuring, advantage, invest make sure deepens capability crucial ways.
dreghorn redford barracks constituency, welcome biggest uplift defence spending since cold war.
however, many people concerned cost.
wonder whether opportunity: nato allies increasing spending along, opportunity defence sector benefit, generating jobs helping grow economy?.
friend right.
decisions increase defence expenditure direct spending armed forces, supply chain, industrial capability, defence suppliers, critically, skills meet defence needs.
prime minister referred defence dividend.
security policy; industrial skills policy,.
cyber-
security core central security home, significant weakness security cabling north atlantic along west coast ireland.
long, irish government freeloaded taken granted providing defence security.
government approached irish government see whether pay play part?
recently privilege visiting cyber centre queen' university belfast, fantastic research area..
member right draw attention importance subsea cables.
carry critical data overseas countries every day certainly part strategy everything protect subsea cable infrastructure.
unlike right.
member tonbridge( tom tugendhat), welcome focus science technology national security strategy.
new innovation quarter developed talbot village local council aspires ai growth zone, chancellor duchy lancaster tell strategy support growth security constituency across south- west england?.
friend right draw attention importance technology.
said opening remarks investments made spending review, fall sky came choices made government, contribute strength resilience country.
strategy talks three pillars—homeland security, alliances abroad deepening sovereign capabilities—and three important.
given scale foreign- influence operations, particularly china, minister accept' societal resilience remains far limited?
without clear government messaging, institutions public properly play role?
minister commit expanding defending democracy taskforce include public education, support free media, curbing people' liberation army- linked speakers taxpayer funded events?
would say faith british society strong.
strong society deeply held democratic values.
never take granted, enduring strong years..
member right draw attention importance defending democracy.
always defend right free elections elected representatives go business.
also best promote free speech debate democratic process.