, eu, g7 nato summits engagements high north north africa, government delivering security growth british people, deepening' partnerships alliances, addressing ongoing horrendous conflicts gaza ukraine.
know house, alongside constituents across bexleyheath crayford, welcomes sanctions taken two israeli officials earlier month.
discussions government holding international partners regarding actions could taken relation incitement violence palestinian citizens?.
friend seen worked australia, canada, new zealand norway taking sanctions ben- gvir smotrich.
cannot speculate future sanctions, reassure co- ordinating allies.
know issue humanitarian aid, example, 26 countries joined.
call shadow foreign secretary.
given clear threat iran poses, allies middle east, foreign secretary support actions undertaken degrade iran' nuclear weapons?
heard president trump said iran' nuclear capabilities gone.
welcome?
important alongside secretary state rubio last week dc.
continue work closely president trump, prime minister spoke two days ago.
initial assessments attacks iran coming, assess due course.
given situation emerged middle east fact de- escalation taken place recent hours, foreign secretary outline measures overseeing, effectively quite urgent situation, bring back, 000 british nationals stranded israel?, like, received overnight large volume correspondence concerned families.
immediate steps taken?
understand another plane put place, speaking, 000 british nationals clearly stuck israel.
pleased see flight came birmingham.
work israeli government open airspace continue flights.
ceasefire.
seen, course, ceasefire violated, urge partners keep ceasefire airspace open commercial flights resume.
many constituents raised concerns use raf akrotiri support israel' military activity gaza.
given rapidly developing situation iran, ministers assure house british arms military bases likewise implicated escalations conflict?
cannot comment hypotheticals, assure.
friend protect assets troops region always stay within international law.
un children conflict report showed violence children increased 25% last year, even include going year.
israeli government listed prolific perpetrator grave violations children second year running, making gaza dangerous place earth child.
specific steps foreign secretary taking protect children conflict gaza elsewhere, somalia haiti?.
lady raises vital questions status children gaza.
response one colleagues, set measures taken already.
clearly, children gaza, like civilians, enormous pressure moment, aid getting vital next step.
children gaza outside region, particular egypt jordan, provided support.
limited set cases specialist medical attention possible, brought children gaza.
almost daily hear reports israeli forces opening fire near aid distribution sites gaza.
people cannot even access basic food supplies without risking lives.
given horrific level suffering see taking place, time end arms sales israel recognise state palestine?
want reassure.
friend banned sale arms could used gaza, liaise french saudi arabians, despite suspension conference.
think intention resume september.
foreign affairs committee yesterday, minister overseas territories,.
member cardiff south penarth( stephen doughty), unable give clear guarantees future chagos marine protected area sovereignty chagos islands surrendered mauritius.
foreign secretary accept chagos surrender deal currently secure marine environment, future environmental protection agreement may result paying even money mauritius?
shame.
gentleman' question takes tone; thought constructive conversation yesterday, took board points made chair committee, right.
friend member islington south finsbury( emily thornberry).
assure.
gentleman marine protected area key part agreement mauritius, government committed protecting oceans natural resources globally.
tulsi gabbard, director national intelligence, said march iran building nuclear weapon, un atomic energy agency.
however, day conference recognising palestine, israel decided unilaterally iran nuclear weapon, immediate threat attack; therefore bombed iran.
israel' illegal bombing distraction shooting killing starving palestinians, prevent recognition state palestine.
ask minister— order.
questions short punchy—quick, quick.
steps minister taking stop killing palestinians, recognise state palestine?
important recognise country, sizewell urenco, uranium enriched%%.
international atomic energy agency found 60% enrichment iran.
iran cannot nuclear weapon, diplomatically get negotiated settlement problem.
course, continue press aid palestinians.
ministers collectively restated commitment two- state solution israel- palestine conflict, one currently recognised.
believe support house recognition palestine, matter put vote, support would expressed.
would strengthen ministers' hand, bring issue vote?
discussed issues many times.
earlier,.
friend asked, ministers say things dispatch box, happen.
view house question two- state solution clearly important, job foreign office ministers try make reality practice, diplomacy.