secures national security, security allies base well next century.
said many times, problem, previous government start negotiating?
call shadow minister.
labour' surrender british sovereignty welcomed china, russia iran, learn notify mauritius military operations coming diego garcia, jeopardising national security.
far upholding international obligations, treaty shameful betrayal british chagossians, guarantee access mauritian- controlled £40 million trust fund british taxpayers forking £30 billion subsidise tax cuts mauritius.
government allow house proper debate vote next week' 21- day deadline constitutional reform governance act 2010?
keep chagos islands british protection crown?
would better policy?
half.
gentleman' question rhetoric half completely wrong.
might want consider correcting record number points.
inform mauritius undertaking military action base; relates expedition information actions, fettering ability operate.
costs quoted simply wrong.
£101 million averaged course deal, net present value payments £3. billion.
sorts wild figures posted around, reflect reality.
considered government actuary.
would really hoped, given wide geopolitical threats country allies face moment, would come serious questions.
steps taking strengthen' relationship saudi arabia.
saudi arabia historic allies modern partnership. met highness prince faisal bin farhan immediately first israeli strike, signifying significant strength trust relationship.
prime minister visited riyadh first strategic partnership council royal highness crown prince, committed ambitious programme co- operation enhanced mutual prosperity.
declare interest chair- party parliamentary group saudi arabia.
saudi arabia important partner trade peace middle east combating terrorism around world.
reference recent events iran, foreign secretary utilising relationship involve saudi government de- escalation efforts region?
found hugely beneficial able speak highness prince faisal closely last days, outbreak crisis last 48 hours.
stay close touch, saudi arabia key ally.
course, worried situation would affect regional allies like saudi arabia.
much together, security, trade.
trade grown 70%, remain committed growing total trade £30 billion 2030.
creation abraham accords one achievements first trump administration, president said aims saudi arabia join accords.
government encourage process, preconditions believe riyadh joining accords?
right.
gentleman raises good question.
remember thinking october one objectives hamas tear apart prospects normalisation region.
notwithstanding horrors pain crisis region last months, abraham accords israel' changed relationship many gulf partners particular, also muslim countries, important keep hold.
continue discuss issues, prospects get ceasefire.
steps department taking provide assistance british nationals impacted conflict middle east.
safety british nationals first priority.
providing support advice, 000 british nationals seek leave region land air.
deployed teams israel, cyprus, egypt jordan.
embassy tehran temporarily withdrawn continues provide support british nationals iran remotely.
bolstered teams neighbouring countries support british nationals seeking get safety.
israeli airspace opened yesterday, ran first raf evacuation flight, confirm house fly another today.
british nationals israel, including daughter constituents, remain concerned safety.
advice british citizens make way egypt via border, reports israeli government suggested journeys would unsafe.
minister clarify advice british citizens situation?
travel advice best source advice british nationals israel.
options leaving land,.
friend' constituents aware.
options leaving air well,, whole house understand, flow flights israel remains limited.
british nationals israel want make judgments whether want wait flight make land journey, officials available advise every constituent options.
two constituents currently tehran, say fuel shortages, long queues poor internet access, well closed airspace, made almost impossible leave iran.
urgently need clear guidance, need way formally register presence, need consular support, struggling access.
minister urgently meet ensure constituents get assistance need government come home safely eastbourne?, course, happy meet.
gentleman.
whole house knows advised travel iran time, clear ability provide consular assistance iran limited reasons, particularly given temporary withdrawal embassy.
would encourage iran touch foreign office, provide advice support.
assessment made potential merits recognising state palestine.
committed recognising palestinian state time impact conducive long- term prospects peace.
bilateral recognition single important action take towards palestinian statehood, important get timing right, creates genuine momentum simply symbolic gesture.
happening gaza hard enough watch, prevent west bank going way years' time, must act today.
minister agree recognising principle palestinian state, without making judgment moment borders, strongest effective way reaffirm' long- standing commitment two- state solution, still territory left form?.