second reading opposed deferred tuesday july( standing order.
20).
ordered, vicky foxcroft discharged committee selection christian wakeford added.
( mark tami.)
secretary state asked— steps taking support provision medical aid gaza.
steps taking help improve humanitarian situation gaza.
steps taking help ensure humanitarian aid delivered gaza.
israel must immediately allow rapid unhindered aid gaza.
foreign secretary raised humanitarian situation israeli foreign minister sa’ar sunday.
recently announced £4 million humanitarian support gazans, continue urge israel lift restrictions humanitarian aid allow un aid organisations operate safely independently.
morning heard medical colleague, dr rebecca inglis, healthcare workers watch, gp gaza killed israeli soldiers—shot head,.
one, 200 healthcare workers murdered israeli forces.
countless others unlawfully detained tortured.
israel deliberately destroying palestinian healthcare system.
minister please raise issues israeli counterpart?
confirm raised issues israeli counterpart.
appalling hundreds healthcare workers reportedly killed since start conflict.
continue urge israeli authorities ensure incidents investigated transparently responsible held account lessons learned.
healthcare workers, premises facilities must protected, allowing medical staff work.
450 palestinians killed recent weeks israeli forces opened fire attempting collect aid gaza humanitarian foundation.
people gaza face daily risks bombs bullets, ever- present danger man- made drought famine.
government commit using resources disposal, including sanctions arms embargo ensure aid delivered gaza auspices un suitably qualified bodies?
killing civilians aid distribution centres gaza horrifying.
israel must fulfil obligations international law ensure unhindered humanitarian assistance.
speculate future sanctions arms embargoes, continue engage partners hesitate take action government israel change course.
mussa abu darabi one hundreds palestinians killed trying access food gaza humanitarian foundation recent weeks.
fifteen international human rights organisations warned ghf may face legal consequences “aiding abetting, otherwise complicit, crimes international law, including war crimes, crimes humanity, genocide.
minister join condemning murder desperate starving people?
assessment make ghf' legality?
one risk death injury feed family.
said house june, israel' aid delivery measures inhumane.
support mechanism endangers civilians.
continually called israel, including recently sunday, immediately allow un aid partners safely deliver types aid scale.
three occasions answering question minister said “israel must”.
israel?
right.
gentleman knows, government taken series actions response developments gaza.
continue take actions situation changes.
government' assessment effectively medical aid delivered need gaza, including remaining israeli hostages?
aid delivered effectively gaza.
established mechanisms nations partners, want see mechanisms place.. gentleman raises vital question ensuring hostages get sufficient access food.
right.
friend foreign secretary heard directly eli sharabi, released hostage, talked hamas' deprivation food hostages. must stop, must immediately release hostages.
constituents watched horror israeli forces reportedly killed 400 palestinians injured thousands aid distribution centres gaza.
weekend, dozens palestinians killed trying access humanitarian aid.
government still permitting transfer- 35 components israel international pool, knowing aircrafts may used operations causing mass civilian casualties?
set reasons government take special measures ensure- 35 programme continued operate, includes continued role global spares pool.
however, agree sentiments.
lady' constituents; deaths around aid distribution centres clearly horrifying, needs full investigation action taken.
vitally, aid must get gaza scale required enough distribution centres order avoid horrifying scenes seen.
call chair foreign affairs committee.
must forget gaza.
despite eyes world turned iran- israel war, important continue remember suffering gazans continue move.
witness médecins sans frontières said committee, “lethal chaos” gaza.
one read- across iran- israel war think learn: clear closeness israel, fact influence israel.
ask minister ensure continue say conversations americans give gaza, use influence ensure israelis right thing.
must peace hostages must come home.
government give gaza.
confirm foreign secretary raised gaza engagements.
forgotten gaza, speaking palestinian counterparts last night.
situation gaza remain top priority government.
israel dealing hamas hezbollah welcomed, continuing blockage medical humanitarian aid going gaza welcome.
continue talk, children continue die.
hope foreign secretary make clear continuation children dying every single day unacceptable, stand white house, state department pentagon knesset current israeli government netanyahu.
deaths going.
many children need die something changes?
said, foreign secretary raised issues american israeli counterparts, done.
remain steely focus situation gaza, including tragic scenes around deprivation aid impact civilians right across strip, including children.