many children need die something changes?
said, foreign secretary raised issues american israeli counterparts, done.
remain steely focus situation gaza, including tragic scenes around deprivation aid impact civilians right across strip, including children.
trying take every measure reduce suffering.
includes aid brought; aid region, appropriate way reach medically vulnerable; small cases ensuring gazan children access medical assistance.
call shadow secretary state.
humanitarian situation gaza simply cannot continue.
spent lot time house discussing extent situation fact food essential supplies getting support innocent victims.
proposals minister put israel opening specific crossing points aid delivery gaza?
give assessment israeli government may listening country government particular issue?
disagreement israeli government simply british government; wide range partners.
right.
lady aware, signed statement 26 partners humanitarian situation.
made leader- level statement france canada.
wide disagreement approach israeli government taking relation aid distribution.
weekend, foreign secretary discussed matters, including entry points, foreign minister israel.
would like see israeli government shift position.
clear, reasons says, shift must come urgently.
call liberal democrat spokesperson.
thursday, received message mohammed, nhs family gaza.
wrote: “my 16- year- old nephew missing five days heading retrieve humanitarian aid location announced israeli forces.
found dead yesterday; body mutilated, eaten stray dogs.
died alone.
one could reach others like time.
boy desperately wanted get food starving family.
10 june, minister sanctioned two israeli ministers advocated blockade gaza, noting would remove hamas ensure hostages released.
nothing changed.
steps government taking today signal government israel stand idly children gaza starved, denied medicine killed seek food families?.
gentleman shares house heartbreaking story.
know one thousands stories lives lost gaza.
situation intolerable, continue take action.
said, right.
friend foreign secretary raised matter foreign minister sunday.
clearly, significant developments middle east since 10 june.
time israel implement ceasefire allow aid; hamas release hostages; try draw line horrifying suffering mohammed many others like.
recent discussions cabinet colleagues' involvement security action europe initiative.
government strengthening ties european allies deliver mutual benefits prosperity security.
strategic defence review laid, need resilient competitive european defence industrial base deliver capabilities need speed scale.- eu security defence partnership agreed, securing' swift participation security action europe priority government,, course, partnerships complement reinforce nato' role cornerstone euro- atlantic security.
increasingly unstable world, working european allies defence weapons production vital security economy.
investment needed, providing stand way opportunity support defence manufacturers, enable joint research development promote' strategic interests global stage.
recent discussions minister european counterparts ensuring access security action europe fund?
regular conversations, foreign secretary colleagues across ministry defence cabinet office.
poland last week discussing polish allies important collaboration.
week, rome weimar+ group.
active ongoing conversations,.
member said, absolutely crucial time geopolitical uncertainty.
much funding department plans provide gavi, vaccine alliance 2026 2030 period.
proud founding partners gavi.
invested £5 billion since 2000 helping immunise billion children.
gavi enjoyed good cross- party support house looking forward updating house accordingly.
welcome foreign secretary said, warmly welcome prime minister' repeated assurances vaccination remains international development priority.
ahead tomorrow' high- level pledging summit, foreign secretary agree must continue make significant contribution gavi, vaccine alliance ensure millions children protected world' deadliest yet treatable diseases, malaria?
going anticipate announcement may make tomorrow, hugely grateful.
gentleman raising issue.
proud founding member global fund pleased co- host eighth replenishment alongside south africa.
look forward making announcement shortly.
recent steps department taken facilitate seizure frozen russian assets.
renewed engagement allies pursue lawful avenues make russia pay putin' illegal war ukraine.
engaged g7 foreign ministers, look forward speaking partners nato hague summit later today.
saw impact russia' barbarism kyiv chernihiv last month, heard directly brave ukrainians subject war crimes yahidne.
lot going world moment, assurances foreign secretary give house ukrainians waiting able go home straining every sinew russia pays crimes war crimes?
support iron- clad.. lady seen continuing package sanctions russia recognise issue central discussions nato later today tomorrow.
whether g7, nato weimar+, continues lead critical issue, ukraine european security.
foreign secretary consider sanctions russian regime forced deportation ukrainian children?