thirdly, increase sovereign asymmetric capabilities rebuilding defence industries, training people, focusing investment competitive strengths, using exceptional research innovation base build advantages new frontier technologies.
make stronger resilient country, delivering commitment possible parts society pulling direction.
manufacturing, science technology industries aligned national security objectives.
industrial strategy, published yesterday, help play' strengths deepen capabilities.
investments announced spending review also deepen resilience strength country, health service strong enough cope, safe secure energy supplies, modern housing transport people, contribute strong.
important parts government businesses big small understand cyber- security national security, core systems revenues business targeted adversaries.
legislators ensure laws—from borders trade—fit national security.
take whole- system approach reflects today' reality.
national security means strong supply chains, controls immigration, tackling online harm, energy security, economic security border security.
transcends foreign domestic policy, plays role make safer, secure sovereign nation.
document provides blueprint fits together.
strategy brings together everything across full spectrum national security: commitment spend% domestic economic output national security 2035, meeting nato commitments; £1 billion investing new network national biosecurity centres; stepping areas cyber capability; anti- corruption strategy counter illicit finance; expansion legal law enforcement toolkit; largest sustained investment armed forces since cold war; plan defence investment unlock real benefits working people; prioritise nato explicitly defence planning; vision deepening alliances european union, growing relationships emerging nations; money investing brilliant research development base coming years, £750 million supercomputer university edinburgh; ambition gain competitive advantage cutting- edge technologies embed national security artificial intelligence agenda.
underestimate size task.
world dangerous place time since end cold war, yet also place' values, capabilities alliances make positive difference.
since came power, taken step step prepare lies ahead: record investment defence, backing allies, resisting false choices put would weakened country.
today' strategy represents important contribution work.
recognises long- term growth, prosperity living standards depend national security becoming way life people businesses.
plan protect british people.
plan today' times, rooted long- held values.
plan defend national interests, deepen international alliances increase sovereign capabilities, commend house.
call shadow foreign secretary.
grateful chancellor duchy lancaster advance sight statement strategy.
protecting country internal external threats keep british people interests safe.
priority government.
former home secretary, seen first hand incredible efforts security intelligence services keep safe.
much work never disclosed, know whole house join thanking, alongside police, counter- terrorism operations, armed forces work hard keep safe.
majesty' opposition always work constructively government national interest, especially current global climate threats increasingly complex multifaceted.
iran, china, russia, north korea, non- state terrorist actors transnational criminals pose significant threat.
welcome actions build measures put place government, including national security act 2023, gives increased oversight adversarial action introduced foreign influence registration scheme.
statement strategy refer three pillars security home, strength abroad, increasing sovereign asymmetric capabilities, take turn.
security home, protecting critical national infrastructure must key component national security strategy.
work practice?
resources provided?
steps taken protect people british soil transnational repression?
china placing bounties heads people country nss strategic defence review highlighting threats posed china, right.
gentleman confirm china placed enhanced tier firs?
government drop support china super- embassy spy hub?
projecting strength abroad, right.
gentleman mentioned today' nato summit, commitment increase calls national security spending% gdp 2035,.% core defence.
plan get%, let alone.%.
smoke mirrors, deliver plan get%, heed calls hit% end?
would vital stepping stone way higher defence spending seeking.
government give clear information exactly spending included.% target?
new money,, example, include costs sizewell, heard recently?
well increasing spending, need develop tougher edge dangerous world.
given security threats continue face, labour' £30 billion chagos surrender treaty scrapped?
undermines national security, contrary prime minister' claim, loss sovereignty publicly backed representatives regimes china, russia iran.
costs also hoover money could spend much- needed defence capabilities incredibly dangerous time.
increasing sovereign asymmetric capabilities, chancellor duchy lancaster explain support given private enterprise investment support efforts area?
also note words government' strategy quite align broader action—for example, decision allow chinese firm mingyang provide wind turbines large wind farm projects.