bilateral recognition single important action take towards palestinian statehood, important get timing right, creates genuine momentum simply symbolic gesture.
happening gaza hard enough watch, prevent west bank going way years' time, must act today.
minister agree recognising principle palestinian state, without making judgment moment borders, strongest effective way reaffirm' long- standing commitment two- state solution, still territory left form?.
gentleman makes important points situation west bank—points discussed chamber.
condemned violence expansion illegal settlements west bank.
range issues profoundly disagree israeli government relation approach west bank, continue raise issues force.
refer previous answer recognition.. friend update conference due held weekend postponed following bombing iran israel, potential recognition discussed?
think.
friend refers two- state solution conference due take place new york last week.
suspended understandable reasons, given events region, french saudi co- hosts.
expect rearranged, conversation saudi colleagues might.
recent progress made securing release alaa abd el- fattah.
committed securing alaa abd el-
fattah' release—i committed coming power, remain committed.
government engaging intensively case.
raise alaa' imprisonment every time contact egyptian counterpart, prime minister raised several conversations president sisi.
think everybody chamber, including foreign secretary, desperately worried health laila soueif, felt choice hunger strike since son alaa released last september.
hospital, desperately ill, “dying slow motion”
, daughter says.
welcome work foreign secretary prime minister done case commitments made.
foreign secretary knows, egyptians remained steadfast objections.
confirm considering options secure alaa' release, including changing foreign office travel advice egypt highlight risk arbitrary detention, family put kind anguish?
case laila' condition concern greatly.
top priority every week office.
every single level—prime minister, foreign secretary, minister, national security adviser—we engaged egyptians.
believe strategy working, clearly, given laila' health, must see progress pace egyptian government.
recall right.
gentleman, became foreign secretary, asking previous government “diplomatic price” egypt paid arbitrary detention alaa, demanding “serious diplomatic consequences” put egypt release.
alaa' mother 278 days hunger strike critically ill, let ask: since became foreign secretary, diplomatic price egypt paid, serious diplomatic consequences point egypt forced pay since july last year?
reassure.
gentleman remain close touch laila family,.
priority expect see alaa released.
gently remind.
gentleman stood time time raise concerns gaza, understand wants government effect gaza, must relations egyptians.
whether made assessment potential merits supporting pious projects' paediatric hospital gaza.
clear israel must immediately allow rapid unhindered aid gaza, including desperately needed medical supplies.
continues support delivery medical assistance trusted partners, including- med, completed 500, 000 patient consultations gaza since january 2024.
continue assess best support need.
foreign secretary understand question, wrote 18 june asking would meet dr mohammed mustafa, assembled children' hospital prefabricated form jordan ready go gaza.
able help 400, 000 children northern gaza access medical facilities moment.
desperately urgent.
minister meet dr mustafa familiarise opportunity something practical good help desperate children northern gaza?
thank right.
gentleman continued engagement questions.
discussed across dispatch box many times restrictions aid getting gaza, including relation construction materials.
happy take look specific proposal see anything.
al-
ahli hospital gaza, run anglican church jerusalem, repeatedly bombed.
earlier month hospital compound hit, killing five people, including father escorting son surgery.
minister spoken much need aid get, set concrete action going take?
saying israel must something mean going act, action going take ensure attacks hospitals, medics patients ends?
want nothing attacks hospitals, medical personnel aid workers end..
friend right said many times dispatch box want case, yet strikes continued.
continue raise issues israeli government.
taken series actions, many discussed already course morning, continue take action things change.
things change, government satisfied.
make statement departmental responsibilities.
heart diplomatic efforts de- escalate situation middle east.
clear iran must never nuclear weapon.
, eu, g7 nato summits engagements high north north africa, government delivering security growth british people, deepening' partnerships alliances, addressing ongoing horrendous conflicts gaza ukraine.
know house, alongside constituents across bexleyheath crayford, welcomes sanctions taken two israeli officials earlier month.
discussions government holding international partners regarding actions could taken relation incitement violence palestinian citizens?.