earlier,.
friend asked, ministers say things dispatch box, happen.
view house question two- state solution clearly important, job foreign office ministers try make reality practice, diplomacy.
minister join welcoming ceasefire israel iran announced president trump, although situation clearly remains fragile, see opportunity restore stability develop diplomatic solution iran' nuclear programme—one ensures iran never access nuclear weapons?
yes,.
earlier month, president ordered brutal immigration customs enforcement raids los angeles, called protesting raids “paid insurrectionists” “criminal invaders”.
days later, gunman assassinated democratic politician melissa hortman.
recent months, figures associated president spread disinformation polarising rhetoric via social media, even targeting government minister.
sure secretary state agrees level political violence— order.
topical questions; get people.
questions meant short punchy.
please, let hear quick answer foreign secretary.. gentleman would expect members senate comment domestic issues country, going stray domestic issues.
remains closest allies.
pay tribute foreign secretary team diplomatic efforts de-
escalation middle east.
rules-
based order enormous strain, upholding international law multilateral institutions matters ever.
almost year since international court justice handed judgment illegality israel' occupation palestine.
given senior government ministers received advice last year implications judgment, expect government' response?
recognise appetite chamber hear icj advisory opinion.
far-
reaching complex judgment, taking time response.
practical steps government take support women girls afghanistan, period encouraged liberate, cast back domestic servitude?
incredibly important question.
think house know, negotiated taliban official.
source incredible personal frustration situation afghanistan women got worse worse months drawn.
taliban need change course, rights women, viability economy country.
thank minister indo- pacific,.
friend member hornsey friern barnet( catherine west), support family simone white, tragically died last year drinking free vodka shot laos.
hear worrying reports hostel happened due reopen shortly another name.
assurance minister give family everything done hold involved accountable, keep travellers safe dangers methanol poisoning?
thank.
friend hard work constituents.
met simone' family 14 may, aware, met minister responsible vientiane.
raise.
friend' point today, result question.
holyhead towing constituency vessels middle east, specifically saudi arabia, qatar uae.
company keeping crew updated best knowledge.
official advice guidance available maritime operators working region?
said, travel advice surest regularly updated advice british nationals region.
changed travel advice yesterday qatar, right.
friend foreign secretary announced house.
hope, said morning, greater stability region, ceasefire hold, british nationals region concerned.
travel advice best place look.- party parliamentary group africa, chair, recently published report africa' energy transition accessible renewable clean energy.
assessment minister made report' nine recommendations, including recommendation reforming carbon markets work africa' interests, recommendation ensuring international development funding blended private sector funding investment transition? may begin congratulating.
friend recent elevation?
thank work appg, assure review report part new africa approach.
dame karen pierce one senior experienced diplomats, much welcome appointment envoy western balkans, since appointment, heard precious little western balkans foreign secretary' department.
reassure house lost interest western balkans?
region twice—i going back soon, within next six weeks—i assure right.
gentleman absolutely lost interest.
dame karen pierce centre, alongside berlin process, host later year.
recently agreed successful- india trade deal, fcdo co- ordination india crisis diplomacy never important, particularly following recent terrorist attack, air india plane crash human rights concerns, including case jagtar singh johal.
secretary state explain security co- operation consular support pursued light trade deal?
may first say deeply shocked saddened devastating plane crash ahmedabad?
foreign secretary visited india first month office, since, agreed groundbreaking technology security initiative free trade agreement,.
friend said.
human rights issues case jagtar singh johal, meet.
friend member west dunbartonshire( douglas mcallister), represents family, hopefully week next, diaries align.
say' allies, enemies, neither foreign secretary prime minister bring say strikes iran right legal?
spoken secretary state rubio every single week office.
prime minister president best relationships.
signal well special relationship working.
iranian regime hangs gay people cranes.
funds arms terror groups,
arms vladimir putin. regime must never nuclear weapons.
foreign secretary prevent ever achieving goals?
grateful.
friend reminding horrendous human rights record regime, regime worst sponsor state terrorism world.