costs also hoover money could spend much- needed defence capabilities incredibly dangerous time.
increasing sovereign asymmetric capabilities, chancellor duchy lancaster explain support given private enterprise investment support efforts area?
also note words government' strategy quite align broader action—for example, decision allow chinese firm mingyang provide wind turbines large wind farm projects.
acknowledge need protect energy infrastructure potential malign activity,, concrete steps taken increase resilience infrastructure?
finally, important role joint committee national security strategy parliamentary oversight, understand national security adviser, jonathan powell, made available committee questioning.
government claimed would appropriate special adviser answer questions committee.
however, case, clear powell' role national security adviser puts unique position—a unique senior position—and appears, lead adviser government' national security strategy, right joint committee able put questions.
given important issue, powell' senior role central position, government finally let give evidence committee allow undertake important work?
always work support defence security, engage constructively ministers challenge everything possible keep safe, welcome chance questions answered today.
let express gratitude shadow foreign secretary response, spirit put questions welcome least broad parts strategy published today.
let turn questions asked try address.
resources protect people, made commitment increase defence expenditure.% gdp.
unlike conservative party, said exactly would pay, even though meant difficult choice side house.
firs scheme, right.
lady aware iran russia placed enhanced tier.
asked approach china.
serious question must serious approach.
conservative party, time government, veered naivety- called “golden era”, effect, engagement.
believe wrong approach.
instead, approach marked desire protect national security promote economic interests; total disengagement good option, guided.
foreign secretary, said, make fuller statement china shortly.
right.
lady asks might included.%.
include things cyber- security, border security telecoms infrastructure.
ask things defence, let clear: opponents enemies know part national security, recognise,.
finally, resisted opposition' pleas choose allies.
resisting, believe strategy makes country stronger enhances' capabilities.
heart strategy put today.
indeed, made conscious choice increase investment country' future capabilities spending review.
give increased strength future.
spending committed funded, set spending review approach take future,.
call chairman joint committee national security strategy.
thank right.
friend statement.
totally agree defence security begin home, home workplace.
welcome comprehensive national security strategy, given wide- ranging assessment threats face, defence, security, critical national infrastructure.
impressive number workstreams fed it—aukus, sdr, resilience review on—but mention national security council.
right.
friend tell ensure coherence across strategy herald cultural change country faces security?
thank chair joint committee question.
said, response shadow foreign secretary, hope reach resolution committee soon matter appearances.
always happy appear committee, invited.
chairman joint committee quite right say house publishing strategies one thing, must follow.
difference documents produced whole- system approach, looking sovereign capability, international alliances making country harder target enemies.
three must brought together followed systematic way.
call liberal democrat spokesperson.
liberal democrats welcome publication government' national security strategy, recognise living world less stable insecure time since end cold war.
putin' forces continue wage war ukraine, middle east teetering precipice fully- fledged regional war, actions unreliable president trump putting enormous strain post- war settlement benefited much.
nature threats face continues evolve, become immensely clear millions people across country recent cyber- attacks marks spencer co- op, countries seen attempts authoritarian meddle free fair elections.
welcome much contained strategy.
also liberal democrats welcomed government' decision increase defence spending.% gdp, although urged ministers go.
given new nato target% gdp, government urgently convene cross- party talks establish consensus get?
need show adversaries serious commitment.
strategy also welcome focus resilience, something especially important given scale threat face varied nature.
minister look steps taken allies estonia inform populations deal threats, arise?
reflect threat posed democracy hostile actors, make protecting democracy national security priority?
also note importance review places sovereign independent capabilities.
admission government, president trump, longer reliable ally?
assessment carried defence procurement, look maintain inextricably close bond?
thank.
lady comments.
let try go issues raised.
absolutely right draw attention importance recent cyber- attacks marks spencer, co- op legal aid system.
show state non-
state actors, show important strengthen cyber- capabilities cyber- defences much possible.