whether bringing automobile dealerships new communities, creating academic scholarships, helping build community- focused buildings, jay took great pride providing new opportunities services others.
perhaps jays impactful initiative creation mt. carmel health, wellness community center, mt. carmel center excellence colorado, mt. carmel veterans service center provides access medical care career change resources community specifically veterans.
jay truly modeled properly serve caring generous way served nation.
jay wife emily fifty- five years enjoyed blessings four children eight grandchildren.
legacy cimino family continues impact pike peak region following steps jays vision passion.,
ask colleagues join honoring celebrating exemplary life jay cimino whose fingerprints pike peak region remain rest time.
rise acknowledge ulster county chamber commerces leap kindness day, february 29, 2024.
leap kindness day started 2016 saratoga county chamber commerce taken place february 29th leap year since.
goal day always spend extra day given every four years acts kindness.
initiative spread throughout, canada, ireland help need.
leap kindness day offers community members chance something kind someone else.
motivates organizations, businesses, communities donate clothing, food, money local-- profit organizations.
day keeps communities rooted values spreads love neighbors.
growing ulster county, seen giving, dedicated, kind neighbors hudson valley around.
hope everyone take part great initiative, participating alongside communities help others, today every day work spread kindness.
want recognize ward todd jess davis, president vice president ulster county regional chamber commerce, work make leap kindness day meaningful day community.
recognizing molly millers election international technology pennsylvania rise today congratulate molly miller election presidency international technology engineering educators association.
molly experienced technology educator penn manor high school dedicated ideal technological literacy among students.
ever- changing world, teachers like molly prepare students careers life beyond walls school defined rapidly developing technological revolution.
mollys recent election presidency international technology engineering educators association, serve 2025- 2026 term, comes years working associations pennsylvania board.
new role, molly oversee, 500 members worldwide, ensuring next generations innovative skillset accommodate needs 21st century., want commend molly dedication students preparing enter technological workforce.
wish best new position, addition work penn manor high school.
rise today honor remember air force general earl.
oloughlin, passed away november 10, 2023, age 93 years old.
general oloughlin distinguished four- star general, commenced military journey cold war 1951.
exceptional pilot, navigated various aircraft, ranging- 29 kc- 135.
course career, accumulated approximately, 000 flying hours, including 224 combat hours.
beyond military achievements, earl devoted husband thelma bentley, loving father daughter, kris rudin, brother, grandfather, great- grandfather, uncle, cherished friend.
general emphasized mantra`` freedom isnt free throughout entire life.
among numerous accolades distinguished service medal, legion merit, distinguished flying cross, bronze star medal, meritorious service medal, air medal, air force commendation medal adorned four oakleaf clusters.
hearts tucson community residents district, general oloughlin remains true hero.
extend gratitude dedicated service, eternally thankful contributions.