must remain persistent fight safer free gun violence.
continue work colleagues end epidemic.
rise today celebrate important milestone district.
today, el paso electric unveiling newman unit-- cutting edge, 228 megawatt natural gas combustion turbine generating power plant.
state--- art facility replace three older, less- efficient units robust energy supply equipped meet growing needs el paso region.
situated newman power station el paso, tx, project exemplifies el paso electrics dedication enhancing energy reliability minimizing wasteful practices.
utilizing modern natural gas technology, project optimize gas usage reduce water consumption impressive 600 million gallons annually.
additionally, alongside maintaining robust natural gas power supply, initiative makes significant investments renewable energy.
diversification integral fostering resilient power grid fit demands 21st century.
supporting strong energy sector key priority mine chamber.
fundamentally believe energy security national security safeguarding jobs, generated project, paramount.
witnessing fruition development fills pride.
applaud el paso electric unwavering commitment bolstering energy reliability security el paso region.
tireless efforts ensure energy grid remains strong keep lights around clock.
rise pay tribute distinguished life extraordinary military career general edward greer, remarkable individual whose legacy left indelible mark nation, approaches 100th birthday.
born coal- mining town gary, west virginia, general greers journey began west virginia state college 1942, enrolled era racial segregation.
however, education interrupted world war ii, leading serve 777th field artillery battalion,- black unit.
wars end, risen esteemed rank master sergeant.
returning civilian life, general greer resumed studies west virginia state college, met married jewell means.
union, forged may 31, 1948, endured 72 years.
commissioned second lieutenant regular army 1940, general greer sought stability military, serving distinction 33 years.
early assignments japan coincided outbreak korean war, earned silver star valor.
promoted ranks, general greers military career traversed germany.
oklahoma, kansas, pentagon, witnessing armys integration earning promotions major, lieutenant colonel, colonel.
family grew include three children: michael, kenneth, gail.
1970, colonel greer served vietnam becoming trailblazer military history.
selected promotion brigadier general 1972, joined esteemed group black officers, contributing integration armys general officer ranks.
retiring 1976 33 years dedicated service, general greer made el paso home.
beloved wife jewell, became active member community, engaging real estate sales contributing various civic boards.
greers post- army life testament commitment service community.
profound gratitude respect honor general edward greers legacy, legacy exemplifies highest ideals duty, honor, love great nation, wish happy 100th birthday.
today, stand honor former state representative thomas jasper, gentleman near dear citizens new orleans louisianas second congressional district, celebrates 95th birthday.
native new orleanian thomas jasper born february 23, 1929, ambitious promising young man attended booker.
washington sr.
high school 2nd congressional district.
high school, served armed forces later graduated southern university new orleans.
notable accountant professional, serving several key administrative positions city state governments.
proudly successfully served lower nine housing development corporation, minority business development, louisiana state office minority affairs leadership former louisiana governors edwards david treen former city new orleans mayor sidney barthelemy.
1976, elected serve louisiana state representative house district 102 lower ninth ward.
co-
founding member louisiana legislative black caucus.
completed tenure 1980.
consistently demonstrated servant leadership acumen elected new orleans state central democratic committee democratic national convention delegate.
2016 2021, honor support insight trusted advisor term louisiana state senator.. jasper also trusted advisor tenures councilman district new orleans, louisiana 1994 2002.
avid community leader.
jasper always found helping others community, advising business development, providing referrals resources.
pillar.
jaspers family upbringing biblical teachings regarding service gods children.
young man throughout adult years,.
jasper member historic second baptist church, serving sanctuary choir member rev. thomas nelson washington.
man dedicated god, regularly found sunday school, singing choir guest soloist church programs across city, continues today.
currently, worships first agape baptist church, serves senior deacon treasurer ministry rev. eddie.
payne.. jasper loves minister song.
favors older spirituais like`` ill tell wherever go`` king jesus roll burdens away inspired`` blessing jesus ive found.