rise today celebration 30 years brady background checks.
landmark brady bill, championed jim sarah brady, enacted 30 years ago february 28, 1994.
historic legislation established nations background check system guns sold licensed firearms dealers.
brady bill named reagan white house press secretary jim brady.
jim brady survived bullet head 1981 assassination attempt president reagan, wife, sarah brady, knew country urgently needed common- sense solutions prevent guns falling hands intend cause harm.
since enactment, brady bill blocked almost.
million prohibited gun transactions.
thirty years later, brady bill continues save countless lives day background checks work.
celebrate enduring milestones transformed country, cannot help remember lives selfishly lost inaction negligence., addition celebrating success brady bill, would like take moment urge passage additional, necessary piece gun violence prevention legislation-- 52, kimberly vaughan firearm safe storage act.
bill named kimberly vaughan, 14- year- old girl, among ten lives lost devastating santa fe high school shooting may 18, 2018.
52 establish best practices firearm storage protect children improperly stored misused firearms establish grant program local government nonprofits distribute safe storage devices.
particular, attorney general directed establish voluntary best practices relating safe firearm storage publish website print.
secondly, require weapons clear written notice packaging says,`` safe storage saves lives obtain best practices established attorney general.
additionally, bill provide grants local governments ten- year,$ 10 million grant program distribute safe storage devices.
ranking member subcommittee crime federal government surveillance, member gun violence prevention task force, co- founding member childrens caucus, gun violence prevention protecting children deeply important., highlighting importance passing bills, 52, must also reflect remember lives lost senseless gun violence.
kimberly vaughan loved cats, harry potter, regularly took trips library.
drawing geometric shapes first period art class tragically killed 17- year- old student shooting rampage.
student ultimately massacred students, teachers, wounded 13 others santa fe high school texas.
worst school shooting since 17 people killed marjory stoneman douglas high school parkland, florida two months prior.
shotgun.
38 caliber pistol shooter took school belonged father available home.
firearm injury leading cause death children young adults.
although american children`` twice likely shot killed die drowning, safety regulations pools gun storage according report everytown gun safety.
every year, almost 20, 000 children shot killed wounded firearm, million exposed gun violence.
one three households children firearms firearms accounted nearly 19 percent childhood deaths 2021, 50 percent increase since 2019.
average, minors killed improperly stored misused guns every day.
home state texas,, 000 texans shot killed year.
safe storage practices critically important keep firearms away dangerous individuals keep children families safe senseless gun violence.
last decade, nearly million firearms reported stolen.
2010 2016, police recovered 23, 000 stolen firearms used commit kidnapping, armed robberies, sexual assaults, murders, violent crimes.
estimated.
million minors live homes least one unlocked, loaded firearm; average, children killed improperly stored misused guns every day.
passage brady bill reminds bold action prevent gun violence possible.
americans safe gun violence homes neighborhoods.
americans shot super bowl parades.
americans shot schools.
americans shot places worship.
simply unconscionable guns leading cause death children teens.
two years ago, joined passing bipartisan safer communities act, first major gun violence prevention law since brady bill.
already, legislation saving lives, need bolder action.
long past time something epidemic gun violence nation?
nation prides protecting children future generations.
want protect americans, must start learning effectively store guns homes choose.
americans want thoughts prayers.
want action.
gun safety nonpartisan issue requires bipartisan solution.
90 percent americans-- including republicans, democrats, independents alike-- want expand brady bill pass universal background checks end scourge gun violence.
majority americans want assault weapons ban, extreme risk laws, support community violence intervention.
data progress finds 49 percent voters support changing senate rules democrats pass gun control legislation. includes 76 percent democrats, 43 percent independents, 24 percent republicans.
put simply, americans deserve sensible action end epidemic.
bradys legacy lives today gun violence prevention organization named.
must remain persistent fight safer free gun violence.
continue work colleagues end epidemic.
rise today celebrate important milestone district.