defending country, hoped earn freedom citizenship contribute changed racial equality possible.
last day black history month, proud honor state representative renee pack service country giving shelia corcoran hoosier women hero award.
ask colleagues join recognizing state representative hoosier women hero, renee pack.
today, honor selfless life bishop carlton pearson passed away last november age 70.
bishop carlton pearson evangelist, ministry leader, author, award- winning singer.
raised san diego, california five siblings.
survived, wife, two children.
expert many crafts, congregation often praised diverse passions limitless communities impacted work.
preached called gospel inclusion.
saw human life integral part broader community.
welcomed synagogues, islamic groups, atheist agnostic organizations, variety spiritual communities.
felt mandate strive peace emphasis inclusion spirituality interfaith fellowship.
commend today emphasize teaching dont go along get along.
mind many things without necessarily mind everything.
honor life bishop carlton pearson, legacy left wont soon forgotten.
include record rolling stone magazine memoriam inspired generations come.
bishop carlton pearson inspired generation singers gospel artists bishop carlton pearson, renowned preacher, singer composer, known live azusa albums, died november 19 battle cancer tulsa, oklahoma.
theology, known`` gospel inclusion, preached homophobia embraced lgbtq community, cost congregation approval within evangelical community.
however, message inclusion denial hell become model, impact gospel music continues inspire new generations artists.
`` album hymns people would sing black church communion like` know blood, version` precious memories.
gospel artist former destinys child member michelle williams tells rolling stone, referring pearsons live azusa: precious memories album 1997.
`` amplified songs made mainstream church.
pearson born raised san diego, california, father grandfather preacher men storefront`` heaven hell pentecostal church.
graduating high school, attended oral roberts university, evangelical christian university, oral roberts, white preacher leading religious television broadcast seventies, schools founder.
roberts mentored pearson navigated ministerial realm.
pearson left school graduating 1977, starting church, higher dimensions., 000 members, would make one first black mega church pastors, bringing black churches mainstream space nineties 2000s.
`` seventies, west, church decline, says larry reid, pastor, media personality friend pearson.
`` evangelistic campaigns, fading away black people leading.
musicians singers.
carlton pearson created stage called azusa brought black christians white stations would play clips platform.
pearsons azusa conferences, inspired 1906 revival took place azusa street los angeles, hybrid preaching music.
gave preachers, like joyce meyers, michael pitts, bishop jakes, gospel heavyweights, donnie mcclurkin, clark sisters, late lashun pace, agency platform showcase talents introduce wider audience people.
conference, held pearsons old university, oral roberts, would host thousands guests.
could attend, taped sold via vhs, gave way many successful careers television ministry gospel music.
`` always known music many years became artist, says ricky dillard, renowned gospel artist composer, known choirs directorial abilities.
`` choir influential.- level, everyone fan.
youre gospel music lover, theres way could heard music bishop carlton pearson.
pearsons album best azusa...
yet holdin staple black community.
14- track album, featuring songs azusa conference days, oratory track called`` mother sherman story, recounts question elderly mother home church would ask, even dementia began set:`` yet holding?-- albums title.
`` meant many things, explains williams.
`` meant keep holding faith also meant keep holding morals standards.
late nineties, pearson-- studied bible also studied roots, foundations, original language hebrew-- came realization would shake foundation faith social standing within church.
`` little girl infant, watching evening news hutus tutsis returning rwanda uganda,?
pearson recalled episode american life december 2005.
`` im watching little kids swollen bellies, skin stretched... hair kind red malnutrition flies corner eyes mouths.
pearson thought baby, 27 year- old majeste pearson-- pop gospel singer-- big screen television plate food middle eating.
knowing culture people screen assuming christian, said,`` god, dont know call loving, sovereign god allow people suffer way suck right hell.
pearson heard voice saying`` cant see theyre already?
thats hell.
keep creating, im taking presence.
pearson realization:``, recalled podcast episode.
next sunday, shared revelation congregation, urging stop telling people werent`` saved.
instead, wanted send message`` safe god.
new theology inclusion universalism marked downfall within evangelical mainstream.
congregants left church.