currently, worships first agape baptist church, serves senior deacon treasurer ministry rev. eddie.
payne.. jasper loves minister song.
favors older spirituais like`` ill tell wherever go`` king jesus roll burdens away inspired`` blessing jesus ive found.
favorite scripture romans: 38- 39 message children grandchildren--`` prayerful, faith trust god, let nothing separate love god, christ jesus., devoted husband florence harrell 74 blessed years, reared three children, gwendolyn jasper barnes, nedra jasper alcorn, late rev.
glenn thomas jasper.
proud grandfather six grandchildren doting great- grandfather eight great- grandchildren.
mighty man service, today, continues serve purpose- driven mentor father figure.
encouraged dreams throughout career.
genuinely patriarch many continue cross path always part journey lead constituents 2nd congressional district louisiana.
dear friend mentor, hope mentor others.
day, wish dear friend happy blessed birthday, may see many.
rise commemorate 32nd anniversary massacre hundreds people town khojaly, azerbaijan. february 26, 1992, armenian armed forces massacred 600 unarmed people-- including 106 women, 63 children, 70 elderly people-- left less, 000 survivors.
hundreds became disabled due injuries.
100 children lost parent 25 children lost parents.
least families entirely killed.
largest killing ethnic azerbaijani civilians armenia- azerbaijan conflict although cease- fire negotiated 1994, hope armenia azerbaijan come together find peace.
long- term peace, security, regional cooperation would greatly benefit region world.
azerbaijanis throughout world commemorate massacre continue grieve loss loved ones, hope find peace amidst tragedy.
1993, state florida commissioned professors maxine.
jones, larry.
rivers, david. colburn, william.
rogers, tom dye write submit florida board regents documented report occurred site rosewood levy county florida first week january, 1923.
findings report found:& lt; href= http:// edocs.
dlis.
state.
fl./ fldocs/ regents/ rosewood.
pdf& gt; http:// edocs.
dlis.
state.
fl./ fldocs/ regents/ rosewood.
pdf& lt;/& gt;., along people st. louis, rise today honor exceptional career colonel elvert.
gardner.
march, col. gardner retire 30 years active duty military service.
col. gardner st. louis native graduated cardinal ritter college prep high school 1988.
commissioned may 1993 reserved officer training corps distinguished detachment 015, tuskegee university, home tuskegee airmen.
upon receiving commission second lieutenant 1993, col. gardner spent 26 years air force transferring space force.
2015, promoted rank colonel, signifying excellent leadership resolve.
director space strategy, policy, plans space force headquarters pentagon, col. gardner consistently dedicated supporting national security objectives.
examples commitment supporting nation include roles space force service chair, national security studies department chair, assistant professor eisenhower school national security resource strategy.
positions, col. gardner distinguished individual leads full intention serve community large.
col. gardner demonstrated exceptional leadership, courage, perseverance, hope throughout career.
retirement well- earned milestone course professional life.
thank col. gardner remarkable service country, know beloved niece, dear sister friend, cora faith walker, would incredibly proud uncle outstanding career.
behalf missouris first district, send heartfelt congratulations col. gardner retirement 30 years service military.
today rise honor indiana state representative house district 92, renee pack.
prior joining indiana general assembly, served army five years, trained served behavioral specialist also certified drug alcohol counseling.
training army led lifetime service local schools, small business operator indiana statehouse.
since elected indiana house representatives 2020, renee pack led courage strength.
become champion equal, environment residents district hoosiers.
service army led today, serving ranking member veterans affairs public safety committee.
also serves committees commerce, small business economic development, children human affairs.
invested years public service uplift need, strengthen veteran services indiana, advocate equality law.
service training army still lasting impact public service today.
collective experiences inspired author indiana house bill 1188, prohibiting lifetime limitations medicaid recipients receiving treatment substance abuse addiction.
month, office recognizes women veterans often overlooked underrepresented, especially women color.
african americans long history serving country, national museum african american history culture recognizes`` revolutionary war war terror, african americans served military.
defending country, hoped earn freedom citizenship contribute changed racial equality possible.
last day black history month, proud honor state representative renee pack service country giving shelia corcoran hoosier women hero award.
ask colleagues join recognizing state representative hoosier women hero, renee pack.