instead, wanted send message`` safe god.
new theology inclusion universalism marked downfall within evangelical mainstream.
congregants left church.
preachers like jakes spoke; jakes told charisma magazine, popular christian publication, pearson wrong incorrectly interpreted bible.
many churches leaders turned backs.
lost church, members building.
banned hosting azusa conference oral roberts institution roberts, former mentor, remained silent.
time, pearson also running mayor tulsa, city worst race riot 1922 known black wall street massacre.
lost.
`` told carlton told believed thing hell damnation, reduce weapon fear based religion, foundation religious institutions money, said bishop yvette flunder, friend pearson gender loving preacher singer sung hawkins family.
`` colleagues college bishops part put blast said heretic excommunicated.
charisma magazine didnt let issue rest.
according reid, wrote pearson two years, demonizing theology teachings.
`` deeply hurt felt betrayed, children majeste julian pearson wrote email rolling stone.
pearson stood beliefs.
`` internalized lot, resulting becoming physically sick.
around time, first bout cancer.
nine 11 knew last service.
longer popular mainstream church, pearsons ministry continued church new dimensions, preached homophobia embraced lgbtq community members.
challenged scriptures used demonize oppress existence.
also authored books like gospel inclusion god christian, jew, muslim, hindu....:
god dwells,, around,.
also minister many person.
`` bishop pearsons ministry mirror, says dillard.
back 2005, dillard met pearson leaving event felt inclined give ride back atlanta.
`` something powerful happened moment together.
seeking god different way come translations needed confirmation.
felt low spirit meeting standards word god.
bishop said something changed life day.
said` others judged, taken judgment judging.
spoke heart.
today rise memory chief warrant officer bryan zemek, mississippi national guardsman, tragically lost life apache helicopter, tail number 52630, went near booneville, mississippi friday afternoon february 23, 2024.
bryan zemek, 36 years old, served country distinction nearly two decades, demonstrating courage skill standardization instructor pilot alpha company, 1st battalion, 149th aviation regiment tupelo, mississippi.
extensive experience included 2450 flying hours apache helicopter, showcasing expertise aircraft gunnery, weapon systems, combat arms, operations, tactics.
beyond military service, bryan devoted family man, leaving behind beloved wife robyn four children, ayden, logan, swayze, avery.
skilled aviator, also outdoorsman, marksman, even private plane owner.
love boating, aviation, serving civilian emergency medical services pilot reflected adventurous spirit commitment helping others bryan embodied values faith, family, patriotism.
dedication home state mississippi exemplifies true essence american hero.
reflect life legacy, let hold memory dear hearts express profound gratitude selfless service ultimate sacrifice.
time sorrow, offer unwavering support comfort.
may legacy endure beacon courage honor, reminding sacrifices made serve nation.
god bless chief warrant officer bryan andrew zemek, proud mississippian, true american hero.
may rest peace, may spirit continue inspire.
rise today honor god-
honoring life generous impact pikes peak community stalwart-- gerald`` jay cimino, died natural causes february 24, 2024, age 87.
jay truly pillar pikes peak region, well- known business innovator automobile industry well beloved visionary community builder.
jays leadership phil long dealerships impacted automobile industry across state colorado love others led creation numerous veteran-
focused groups mt. carmel veterans service center.
born trinidad, colorado, jay joined marine corps high school.
following service nation, moved back trinidad attended trinidad state jr college finished bachelors degree business administration university denver 1960.
wasting time graduation, jay married wife, emily, took active role community.
jay became general manager phil long ford 1975 rose ranks president ceo phil long family dealerships.
throughout time automobile industry, jay lived exemplary values community customer service one done.
emphasis community service basis jay used time make better everyone around.
jay invested economic growth hometown trinidad well adopted home colorado springs throughout time phil long ford.
whether bringing automobile dealerships new communities, creating academic scholarships, helping build community- focused buildings, jay took great pride providing new opportunities services others.
perhaps jays impactful initiative creation mt. carmel health, wellness community center, mt. carmel center excellence colorado, mt. carmel veterans service center provides access medical care career change resources community specifically veterans.
jay truly modeled properly serve caring generous way served nation.