months ago published small business strategy, based small businesses said.
make copy available.
lady give one constituents respond survey.
14 years neglect, government renewing infrastructure britain—and benefit leader opposition, spelt------.
nowhere renewal clearly needed a226 galley hill road swanscombe constituency, collapsed two years ago, fix sight.
prime minister agree announcement transport structures fund spending review shows government ending conservative decline getting fixing broken roads like galley hill?.
friend right: conservative party let roads crumble years- investment.
building infrastructure working people rely, £1 billion repair bridges, tunnels flyovers across country £92 billion major road rail upgrades.
rebuilding; conservatives cannot even spell.
much like.
member bishop auckland( sam rushworth), constituents served tees, esk wear valleys mental health trust.
face travelling york middlesbrough local- patient beds, people sent far afield glasgow southampton.
completely unacceptable, need provision local mental health- patient beds.
welcome openness inquiry tewv, concern going, need real action continued failings see loss lives.
steps prime minister secretary state take reassure constituents rebuild trust tewv?.
gentleman heard response.
friend member bishop auckland( sam rushworth) moment ago; say happened constituents unacceptable, give answer soon.
meantime,.
member asks happening.
getting recruiting, 700 additional nhs mental health staff, building 85 new dedicated mental health emergency departments, boosted nhs spending mental health almost £700 million.
thank prime minister strong words party conference calling unity time many feel country divided, rightly calling racism.
second- generation immigrant, born country, people like many constituents every right.
one face hatred colour skin.
prime minister agree opposition benches seek stoke division keep close company accept russian bribes cannot trusted govern country?.
friend captures choice country: either give division come together country renew country.
national hate crime awareness week, past fortnight seen horrific terror atrocity manchester despicable arson attack mosque peacehaven.
want clear prime minister: proud lead serve beautiful, tolerant diverse country.
attack one attack.
calithea studios mid dunbartonshire prime example business everything government ask.
owner beauty salon three employees earn less £30, 000 year, yet business pay government £36, 000 year vat, employer' national insurance pension contributions.
prime minister think fair hard- working owner, providing jobs training high street, contributes exchequer earns year?
believe encourages entrepreneurship, important economic growth local jobs?.
lady know, protected business rates bills inflation extended relief 40%, new, permanent lower rates set introduced retail, hospitality leisure.
part small business plan, providing £3 billion lenders offer loans small businesses., course, introducing significant package late payments—a real issue small businesses—and reforms bigger last 25 years.
prime minister update house government' elections bill?
agree light recent court cases conviction reform' former leader wales, party whose leaders take russian bribes trusted defend democracy?
labour introducing elections bill protect democracy foreign interference.
look reform.. member clacton( nigel farage),.
member boston skegness( richard tice), worked alongside someone took money spread putin' propaganda.
whatever denials, serious questions answer knew, choice: kremlin cronies sowing division labour patriots working national renewal.
lines heard government recent days conflation fabricated stories trying set straw men knock things said.
real question whole debate whether director public prosecutions charged legally properly., official secrets act valid, talk national security act 2023, introduced, completely irrelevant., charging successor abuse power?
well, know reality,.
although prime minister answered question evidence, real question: political direction government give officials went give evidence?
absolutely none—absolutely none.
also tell right.
gentleman: chief prosecutor five years, say five years, included three years coalition government, taking difficult decisions mps' expenses, once—not once—was subjected political pressure sort anyone.
tradition country.
proud tradition, one uphold prime minister, upheld director public prosecutions.
point order,.
statement security minister made earlier week answer question today, misquoted—and misquote, think, significant.
said, speech mansion house, said describing china threat “impossible, impractical and—most importantly—unwise.
quote describing china policy “in one word” “impossible, impractical and—most importantly—unwise. speech, went say policy: “first, strengthen national security protections wherever beijing' actions pose threat people prosperity.
finished saying: “and tensions objectives, always put national security first.
get redress misquote,?
right.
gentleman put record, see.
leave.