case jhoots clearly hugely unfortunate given incredible work community pharmacies country constituents.
pleased hear minister say case negatively affect funding settlement, set backdrop precarious sector actors want good communities high-
quality job often find simply cannot make ends meet, bad actors find way move.
committee looked last issue, workforce key plank sector sustainable.
update minister give inclusion pharmacists workforce plan?
thank.
lady pay tribute work chair select committee.
proud fact delivered £500 million uplift pharmacy—19% across two- year period.
highest uplift sector, portfolio entire nhs.
also proud fact taking forward hub-- spoke legislation enable pharmacists pharmacy technicians operate top licence.
day yesterday signed statutory instrument improve ability technicians area dispensing.
looking empower workforce enable operate top licence.
fundamental part shift hospital community heart 10- year plan.
jhoots pharmacy moved village knott end 2023, long constituents getting touch explain could access prescriptions pharmacies closed unreliable.
good wyre medical centre, dispensing rights, restrained one- mile rule, means cannot dispense prescriptions within one mile pharmacy, whether open closed.
feel like catch- 22 situation.
help minister give constituents ensure within one mile jhoots pharmacy never open access prescriptions dispensing wyre medical centre?.
friend rightly puts finger catch- 22 situation find.
patently absurd pharmacy operating, described, blocking ability others step fill gap.
something resolve, part work commissioned urgently.
clearly gaps regulatory framework.
unprecedented situation, working pace address, rightly put finger catch- 22, needs resolved.
need move one piece way deal situation.
way jhoots treating workforce, community suppliers frankly appalling.
failing communities desperately rely.
government planning introduce health bill point coming months see abolition nhs england.
minister update house bill come forward provision contain strengthen accountability delivery community pharmacy?
know colleague minister state health working hard drafting process bill.
cannot give.
member exact date introduction, would happy write confirmation expected introduction date.
pleased urgent question secured, written minister company.
also grateful.
friend member north somerset( sadik al- hassan), given advice matter.
pleased government taking regulatory action respect quality, safety availability service, horrified hear several constituents working company gone unpaid several weeks.
please could minister reach relevant minister within department business trade see else people, simply right pocket?
excellent suggestion;.
hearing colleague colleague say staff paid, clear evidence breach employment law, absolutely need look.
follow.
friend' suggestion.
heard afternoon line minister pharmacy staff employed nhs pharmacy businesses, dispute staff pharmacy business raised first instance acas.
holli froggatt sidmouth, former member jhoots staff, written say staff emailed jhoots begging wages empty bank accounts.
normal circumstances, government like lean pharmacies take pressure gps, schemes pharmacy first, minister simply wash hands situation staff gone three months without pay?
think accurate characterisation saying.
saying taking action jhoots regulatory point view, clearly glaring issue payment staff.
needs taken forward industrial relations process, acas pda.
give support organisations ensure jhoots held account.
constituents sedbergh, rural market town, suffered greatly terrible pharmacy provision jhoots.
medicines unavailable, pharmacy often closed, staff locum pharmacists going unpaid, yet pay slips issued, hard claim benefits.
written minister met integrated care board.
doctors neighbouring pharmacists—i say neighbouring, westmorland, 40- minute drive away—have stepped help, parish council.
minister outline action taking nationally force jhoots provide better service constituents?
actively working integrated care boards, nhs england, general pharmaceutical council, indeed, trade unions ensure issues taken forward given urgency require.
sadly, pointed, regulatory framework adequate.
focused pharmacists pharmacy premises, inadequately insufficiently focused business owners.
something must addressed matter urgency, working pace.
failure jhoots putting unsustainable pressure pharmacies across constituency, talks even begun pharmacy funding beyond march next year.
given urgent situation jhoots, minister review timescale talks pharmacies pick extra work certainty future funding?
absolutely urgent,.
member rightly says.
commissioned officials work matter pace.
clearly see matter national significance simply number colleagues chamber.
give.
member assurance, would happy update better sense exact timeframe deadlines.
insisting things happen matter urgency.
recess met singh family, run two pharmacies constituency.
family clear, despite improved funding, still struggling overly complex funding formulas, delayed payments, high energy prices drug shortages, among challenges.