insisting things happen matter urgency.
recess met singh family, run two pharmacies constituency.
family clear, despite improved funding, still struggling overly complex funding formulas, delayed payments, high energy prices drug shortages, among challenges.
however, positive initiatives pharmacy first independent prescribing pathfinder programme offer ray hope.
minister commit continuing invest time energy expanding programmes meet pharmacies rushcliffe discuss?
remain absolutely committed independent prescribing service working plans strategy make reality.
continue support pharmacy first, sadly take- good would liked.
way structured incentivised enabled realise full potential, working well.
number errors made previous government, set pharmacy first succeed extent done.
jhoots pharmacy revealed severe financial strain facing community pharmacies.
towns glastonbury bruton home fantastic independent pharmacies, continuing serve communities despite half pharmacy owners losing money last year.
government ensure regulatory framework robust community pharmacy services rural areas remain resilient accessible?.
member right: making regulatory framework robust.
pointed, robust pharmacists, technicians pharmacy premises, simply strong enough comes pharmacy business owners.
unprecedented case jhoots throwing sharp relief.
working pace.
happy update clear progress plan strategy beef regulatory framework ensure kind thing never happen.
last week met staff jhoots pharmacy thorley shocked told unpaid months still working.
struggling mortgages unable afford food children' school lunches.
concern residents, many elderly vulnerable, left without essential medication stock issues unexpected closures.
good, decent people want provide community service residents.
minister assure constituents directly department look possible options work across government relevant address situation allowed become problem specific situation affecting constituents?
pay tribute.
friend' constituents, clearly going extremely difficult challenging time.
strongly recommend contact acas pda, another trade union happen member one.
key point ensure happen.
gphc taking enforcement action individual pharmacies wait outcome actions—some going appeal processes.
soon one actions concluded, greatly facilitate catalyse process going pharmacy delivering service standards would expect.
staff patients jhoots pharmacy south wootton north west norfolk let, going months without pay stock, communication management.
pharmacist left non- payment.
raised issues company, simply refused respond.
minister referred future regulatory changes, given pattern repeated across country, urgent steps taking work icbs collectively ensure staff get money owed commissioned services delivered?
rule taking action individual directors?