remove scope opportunistic lawyers, would consider defining far closely done point precisely means “compelling reasons”?
doubt issue house discuss bill considered detail.
think “compelling” “essential” pretty high bar.
commission interpret, doubt continue discuss.
call liberal democrat spokesperson.
secretary state' comments adequacy legacy reconciliation act, would like turn role european convention human rights.
aware, leader opposition seems interested views member mar-- lago moscow vision predecessor winston churchill calling withdrawal echr.
may therefore ask secretary state assessment department made effect ceasing signatory convention would good friday agreement, windsor protocol, new legacy framework northern ireland' institutions general?
government absolutely committed european convention human rights.
much regret current opposition moved away historic support, goes right back winston churchill,.
member set.
highly irresponsible suggest picking away one essential foundations good friday agreement.
yesterday, atypical fit pique, secretary state failed answer question whether attorney general, lord hermer, excluded legislation personally recused.
today easier question.
given secretary state yesterday highlighted protections veterans legislation, could tell house page, clause line uses word “veteran”?
clauses would implement protections relation veterans others clauses 30, 31, 36, 51, 54, 56, 69 84.
hear, hear!
labour members may cheer, one clauses refers veterans.
protections veterans; protections everyone—paragraph 20 explanatory notes shows saying true—and many already available criminal justice system.
mirage.
collegiate, secretary state spent many years criticising legacy act 2023 previous efforts basis commanded political support whatsoever across parties northern ireland.
agreement across northern ireland' members amendments passage legislation, agree amendments?
right.
gentleman invites speculate amendments yet seen.
indicated house yesterday, want work collegiate way possible trying take legislation.
respect first part question, however, would say reason protections clauses read bill government' determination treat veterans fairly.
steps taking ensure intertrade operates independently transparently.
part “safeguarding union”, intertrade established advise promote trade investment across.
terms reference work programme published gov.. nio provides secretariat support, intertrade free submit advice recommendations government sees fit.
indicators secretary state using measure growth trade within internal market?
commit publicising independent assessment barriers northern ireland protocol trade within northern ireland, believe affects ability intertrade fully promote trade within operate independently?.
gentleman aware, range organisations, including intertrade, looking impact windsor framework.
recently lord murphy' report, example, government committed publishing.
house lords northern ireland affairs committee published report subject morning.
secretary state agree one major deterrents investment growth northern ireland absence, 20 months restoration stormont, published investment strategy executive sort road map investors businesses infrastructure, roads housing developments executive invest?
agree, absence strategy, flying blind investment terms?
discussions executive?
like.
friend, look forward seeing investment strategy published.
northern ireland great opportunity windsor framework dual market access, part.
looking invest trade european union, better place come northern ireland.
assessment made potential impact defence industrial strategy northern ireland.
assessment made potential impact defence industrial strategy northern ireland.
role, committed supporting people across northern ireland.
businesses community groups, much champion.
build excellent work predecessor,.
friend member putney( fleur anderson).
defence industrial strategy great news northern ireland.
committed economic growth people feel pocket, £250 million allocated five defence growth deals, including one northern ireland, see booming defence sector thrive.
airbus, manufactures satellites stevenage constituency, soon integrate civil aircraft wing business historical shorts site belfast, close thales tests satellites produces vital missiles ukraine.
minister work colleagues across government northern ireland executive ensure defence industrial strategy complemented industrial strategy' advanced manufacturing sector plan maximise skills, innovation growth?.
friend right highlight rich expertise northern ireland' defence sector, brings benefits right across, including stevenage.
assure secretary state work across government executive ensure joined- approach benefits northern ireland.
incredibly proud naval engineering history black country, including companies somers forge halesowen brooks forgings cradley heath.
delighted labour government increasing defence spending levels never seen previous government.
minister agree investment northern ireland, places harland& wolff, benefit local economy supply chain across country?.
friend right.
warmly welcome investment know rightly proud defence expertise constituency.
backed labour government increasing defence spending.%, harland& wolff building next generation support ships royal navy.
safeguarding jobs, skills future security.
welcome minister place defence growth deal.