internal market scheme enables traders move goods great northern ireland tariff-
free, since may, significantly reduced paperwork checks.
disgrace “safeguarding union” provisions severely restrict trade great northern ireland, binding province 300 areas eu law people say.
secretary state take steps remove left damaging international trade border within nation restore birthright people northern ireland equal citizens?
say.
gentleman advocated leave european union: consequence.
open border two different jurisdictions—how going deal trade circumstances?
secondly, goods flowing; goods moving.
look evidence: northern ireland economy second quarter grew%.
indicative problem.
call shadow minister.
26 november last year, health secretary assured house tobacco vapes bill apply northern ireland.
secretary state know age- based sales ban affects placement tobacco products market potentially breach eu' tobacco products directive, secretary state repeat health secretary' assurance also tell whether government confirmed european union ban stand northern ireland?
certainly government' intention ban apply northern ireland, important young people protected way bill seeks.
come prime minister' questions, welcome gallery honourable republic fiji chairman ukraine.
members also know today marks fourth anniversary death friend colleague, david amess, murdered southend west constituency 2021.
david long- serving member, respected liked members across house dedicated constituency.
remember fondly.
prime minister asked— list official engagements wednesday 15 october.
said,, today marks four years since horrific murder david amess.
david much loved across house, kind generous, know huge loss many members opposite.
may rest peace.
remember david friend jo cox, course, want take opportunity condemn unequivocally death threats made.
member clacton( nigel farage).
know whole house welcome justice done.
whatever disagreements, parliamentarians, stand violence threats democracy., point, may update house china spy case?
deeply disappointed outcome.
wanted see prosecutions., know seriously, rightly, take matters.
national security always first priority government, always defend espionage.
recent weeks, baseless accusations put party opposite.
let set facts.
relevant period offences took place.
conservative government years 2021 2023.
period bookended integrated review 2021—the beginning period—and refresh review 2023, setting policy.
statements government policy carefully worded describe china enemy.
instead—[ interruption.]
stuart, somebody' panel, told, know better.
question judgment.
thought important prime minister tells house first rather somewhere else.
please, important house.
take seriously, need side comments.
review ’21 refresh ’23 carefully worded describe china enemy.
instead, stated would “increase…national security protections” china poses “a threat” government would “engage…with china” “leave room” open “constructive predictable relations”.
national security adviser, matt collins, set government' position substantive witness statement 2023, subsequently supplemented two short statements.
cabinet secretary assures dnsa faithfully set policy tory government.
know first hand dnsa civil servant utmost integrity, opposition members worked, sure, would agree assessment.
government, minister special adviser played role provision evidence.
cannot say position previous government relation involvement ministers special advisers.
leader opposition knows answer question, suspect, invite update house.
last night, crown prosecution service clarified, view, decision whether publish witness statements dnsa government.
therefore carefully considered question morning, legal advice, decided publish witness statements.
given information contained, conduct short process, want make clear intend publish witness statements full.
clear, conservatives quicker updating legislation—a review started 2015—these individuals could prosecuted would.
happy answer questions.
morning meetings ministerial colleagues others.
addition duties house, shall meetings later today.
last week visited rayner, world- leading provider cataract solutions based worthing, winner year' king' award enterprise innovation, fantastic employer local apprentices.
welcome government' ambition get two thirds young people apprenticeship, education university.
prime minister ensure every young person east worthing shoreham skills need thrive?
want country young people supported, quality teaching raised every skilled apprentice valued respected.
set new target two thirds young people apprenticeship university.
smash glass ceiling renew country.
supported record £3 billion budget apprenticeships, technical colleges guaranteed training, apprenticeships work 18 21- year- olds.
call leader opposition.,
thank marking four years since terrible murder david amess.
know whole house want join remembering former colleague.
much still hearts minds.
way died reminds security members paramount, concerns case two people spying members house collapsed.
simply unbelievable.
exactly expected, prime minister dragged top pmqs give statement answers questions.[ laughter.]