right.
gentleman put record, see.
leave.
( urgent question): ask secretary state health social care make statement adequacy jhoots pharmacy provider. congratulate.
member securing important urgent question.
pharmacies play vital role healthcare system.
heart high streets cornerstone communities country.
government given pharmacies funding boost almost £500 million year, area nhs biggest uplift years.
indeed, provided 19% uplift two- year period.
vast majority pharmacies provide excellent care patients, unfortunately fall short standards expect.
sadly, services provided jhoots falling well mark..
members know several integrated care boards deploying contract management actions jhoots, initially form breach notices.
integrated care boards enforce nhs terms service pharmacies things opening hours, general pharmaceutical council regulates pharmacy premises pharmacy professionals.
icbs general pharmaceutical council powers address problems pharmacies actively using powers, including relation stores part jhoots.
written.
gentleman case.
understand, difficult go detail one pharmacy chain, least specifics measures taking, tell problems access medicines, icbs supporting affected patients short term, example allowing local dispensing doctors provide dispensing services patients.
pharmacy stores regularly breach terms service, icbs give notice removed pharmaceutical list.
power applies pharmacies, including, course, jhoots, means pharmacies would longer able provide nhs services.
notices appealed, take time work system.
stress.
members pharmacies private businesses must responsible business owners.
regulate pharmacies part nhs terms service, possible prevent pharmacies, example, paying staff.
conclusion, pharmacies breach terms service, example open patient safety concerns, take action.
general pharmaceutical council taking regulatory action.
icbs taking regulatory action supporting patients access medicines necessary.
aimed improving pharmacies' behaviour, ultimately lead pharmacies forced close business.
also asked officials explore whether strengthen regulatory framework able deal quickly pharmacies play rules.
officials working matter urgency.
office also setting meeting.
gentleman discuss matter keep house updated usual way.
would grateful, madam, could pass thanks granting urgent question.
thank minister response.
collapse service provision places, constant closures others general governance jhoots pharmacy, operates 150 branches across england, demands immediate ministerial intervention.
west dorset, jhoots branches lyme regis bridport closed months, leaving thousands without access essential medication placing huge strain overstretched neighbouring pharmacies.
jhoots staff gone months without pay, despite payslips issued, tax deductions made pension contributions deposited.
contacted morning staff paid third month.
many unable buy food pay rent.
relying food banks amazing communities stepped support.
reports staff recruited jhoots skilled worker visas left without income resource.
also made aware deeply troubling reports controlled drugs removed without proper documentation process, proven true may constitute breach misuse drugs act 1971.
raised concerns general pharmaceutical council, majesty' revenue customs, nhs business services authority, icb minister, thank response.
understand processes must followed, situation requires immediate action.
jhoots staff paid people across country access vital medicine.
minister please confirm steps taken ensure jhoots staff paid without delay?
discussions taken place nhs bsa, general pharmaceutical council regulators jhoots' business practices?
finally, government commit urgently reviewing jhoots' suitability nhs pharmacy provider, outline safeguards introduced prevent happening review pharmacy funding model?
agree everything.
gentleman said.
completely utterly unacceptable business jhoots paying staff.
indeed reports controlled drugs handled properly, would strongly recommend mishandling drugs reported general pharmaceutical council, regulates pharmacy professionals premises, appropriate action taken.. gentleman asked payment staff.
pharmacy staff vital parts nhs part pharmacy.
pharmacy staff provide vital services communities paid according contracts; failure completely unacceptable.
course, pharmacy staff employed nhs, businesses work, dispute staff pharmacy business raised advisory, conciliation arbitration service, acas.
also touch pharmacists' defence association—the pda—which important work representing members.
meeting soon well.
course, responsibility nhs part work, individual businesses ensure employees treated fairly.. gentleman rightly mentions review suitability operate, looking across board.
looking role general pharmaceutical council taking place icbs taking contract action.
sign improvement pharmacies continue breach, next escalation strike pharmaceutical register, takes time, certain pharmacies—i going name names, sure.
gentleman imagine who—are trying every single thing appeal, push back stop actions seeking take, elongating process.
however, want clear: clear breach action taken remedy breach, pharmacies struck pharmaceutical register.
call pharmacist, sadik al-