member tonbridge( tom tugendhat) understand necessary—and published full.
right.
lady asks minutes etc. usual rules process government.
remind substantive issues case discussed meetings previous government, opposition asking disclose discussions relation witness statements first place., deserve better, house deserves better, evasive answers prime minister.
even former cabinet secretary lord butler accused government “economical truth” issue.
prime minister cannot tell jonathan powell secret meeting, security minister said involvement case.
cannot tell government provide evidence china threat, suspect statements prove either.
blaming civil servants, media last government.
cannot explain could see case.
seen case.
let clear happened: serious case involving national security collapsed government weak stand china.
prime minister cannot protect members house, say ability protect country?
case proceed policy past government meet test necessary.
long short.
far evading, said disclose full witness statements, set exactly, exactly subsequent statements say.
allegation somehow changed—that first second statements different—is completely utterly unfounded.
pathetic spectacle.
instead taking responsibility fact failed update law—the review legislation 2015—the conservatives took eight years change law.
done quickly, case would proceeded.
failure, slinging mud.
meanwhile, getting renewing country, planning reforms get building, online hospitals waiting lists, new opportunities young people.
labour building better future; conservatives cannot even come terms past.
derby city, unfortunately last year devastated knife crime.
nasty tory austerity decimated frontline policing, paying price.
regular city centre safety summits, message clear: turn page, need action, words.
prime minister update constituents action government taking ensure residents, visitors workers enjoy city centre safely?.
friend heard conference pooja kanda, met number times.
son ronan fatally stabbed.
iusb proud delivered ronan' law tackle sale ninja swords; also banned zombie knives strengthened controls online knife sales.
pay tribute.
friend' work setting city safety summits.
call leader liberal democrats.
may associate party tributes david amess?
behalf party, may also pay tribute ming campbell, laid rest today?
reason right.
friend member kingston surbiton( ed davey) cannot.
thank,, prime minister members house kind tributes paid yesterday.
welcome new level transparency prime minister, scrutinise witness statements closely, clear still many questions answered, including questions hongkongers.
hongkongers st albans across settled communities fled repression hands chinese state, see british government want make harder settle permanently, refuse impose targeted sanctions chinese officials put bounties hongkongers' heads, refuse rule chinese super- embassy failing tackle chinese espionage.
hongkongers starting ask whether prime minister trading away security safety communities cosier relationship beijing.
prime minister' answer? answer.
given continue give support hongkongers, need deserve support..
lady assured jimmy lai case raised regularly every opportunity ministers.
think hongkongers require lot reassurance action government.
chinese government threat country.
monday, far-
right, racist hate- preacher tommy robinson, trial allegedly refusing comply counter- terror police, claimed legal costs paid elon musk.
outrageous man much control people read online every day could funding someone stokes far-
right extremism streets.
putin, government would surely act.
prime minister commission security services assess threat elon musk poses democracy, recommend measures house take stop?
look across board threats democracy, must continue.
comment particular case, given state legal proceedings.
next year marks 75th anniversary battle imjin river, 29th infantry brigade' last stand prevented capture seoul korean war.
hill called gloster hill proud testament incredible bravery one battalions, glorious glosters.
prime minister join calling commemoration glorious glosters, fought defend democracy, liberty freedom south korea?
join.
friend marking heroism sacrifice 29th infantry brigade, enduring example bravery armed forces.
know defence ministers would happy discuss commemorating courage.
debt armed forces underlies commitment veterans, includes delivering homes heroes new network veteran support centres, backed £50 million.
ahead party conference, prime minister told bbc sure whether would campaign caerphilly-
election 23 october.
important- election wales, week go, prime minister shown face yet.
problem?
party' decision close 10 libraries community?
cuts disability support?
perhaps fact even council leader resigned labour party calling people support plaid cymru?
right.
lady leaves count provided £21 billion—the largest ever settlement wales—and?
voted, believe.
question money, noticed week, right.