backed labour government increasing defence spending.%, harland& wolff building next generation support ships royal navy.
safeguarding jobs, skills future security.
welcome minister place defence growth deal.
agree needs work northern ireland executive ensure supply chain northern ireland extends beyond harland& wolff greater belfast area, everyone northern ireland benefit potentially life- changing development industry?
thank.
gentleman warm words.
right need work across northern ireland ensure life- changing investment mentions felt throughout, make sure happens.
may welcome minister place well?
ensure co- working across northern ireland executive ministry defence regard executive' investment strategy, also integral defence industrial strategy, nie work remove blockages would prevent two merged?
thank.
gentleman warm words.
meet executive ministers northern ireland next week discuss matters.
ensure remove blockages, working together.
steps taking replace northern ireland troubles( legacy reconciliation) act 2023.
steps taking replace northern ireland troubles( legacy reconciliation) act 2023.
steps taking replace northern ireland troubles( legacy reconciliation) act 2023.
government committed repealing replacing legacy act new arrangements seek command greater confidence northern ireland.
yesterday published northern ireland troubles bill draft remedial order.
yesterday secretary state announced labour government' new northern ireland troubles bill.
despite justifications bill, still means one thing: veterans, many elderly, dragged back courts.
secretary state think acceptable way treat people bravely served defended country?.
gentleman says “dragged back” court.
circumstances veteran, anyone else, appears court charged offence.
know perfectly well figures show prosecutions 27 years since good friday agreement.
talking coroners' inquests.
small number restarted already train stopped last legacy act.
rest go sifting process governed solicitor general.
think fair reasonable framework put place ensure veterans protected properly looked.
25 september, prime minister assured bbc veterans would receive protections afforded paramilitaries, secretary state confirm statutory protections apply solely veterans?
case also extend paramilitaries?
give.
gentleman one example, involves representation veterans statutory advisory group established, drawing experience operation kenova, allowing voice veterans heard.
covered clause legislation.
one concerns around dragging veterans lawfare courts effect army recruitment, secretary state' reaction colonel nick kitson, son general frank kitson, saying: “how anyone volunteer put life line government—indeed nation—that back?
meet many cadets keen join armed forces, pay tribute offering services nation defence realm.
talk importance recruitment effort.
anybody looks round putting forward, think reasonable.
met many veterans argue—as veterans commissioners said—that looking immunity law, legacy act gave; looking fairness, provide.
right.
friend agree people join british army recognise abide law, expect government back offer fairness?
offer assurance people served northern ireland given fairness expect, government genuinely back?
happy give.
friend assurance.
take another example protections, put veterans discussions veteran return northern ireland engage legacy processes, legislating bill.
call shadow secretary state.
morning, unusually, congratulate government admitted terrible mistake.
earlier year, side house voted labour' draft remedial order, would allowed gerry adams sue taxpayer, welcome fact labour amended order yesterday.
question remains: ever bring forward ridiculous policy first place?
hope.
gentleman offer congratulations continue discussions legacy matters spirit.
say prepared listen, mean.
would point problem arose supreme court judgment, well aware, two years, last government could find solution.
one put place work found incompatible.
reflected point made representations, decision ensure gap, referred.
found mechanism believe achieve sections 46 47 failed.
invite secretary state look legislation, clauses 89 90 markedly similar sections left.
side house may battle, still war protect veterans vexatious complaints.
truth months campaigning conservatives, shadow defence team, media reports policy exchange, may saved taxpayer hundreds millions pounds, labour would stuck plan allowed adams comrades sue anyway?
indicated house months ago determined find means dealing supreme court judgment 2020 subject carltona principle.
proposed legislation seek remedy.
think better formulation sections 46 47, look forward.
gentleman' support passing.
steps taking maintain northern ireland' place internal market.
government committed safeguarding northern ireland' place internal market implementing windsor framework good faith.
internal market scheme enables traders move goods great northern ireland tariff-
free, since may, significantly reduced paperwork checks.
disgrace “safeguarding union” provisions severely restrict trade great northern ireland, binding province 300 areas eu law people say.