friend' work select committee.
nhs england assessing situation preparing contingency plans case jhoots becomes insolvent.
plans involve working local pharmacies dispensing gp practices ensure patients continue access medicines.
continuity care, rightly points, must heart response, working pace ensure protected.
call liberal democrat spokesperson.
may first thank.
friend member west dorset( edward morello) raising appalling issue?
pharmacies heart communities relied upon millions.
increasing pressure across country, seeing irregular opening hours unannounced closures.
families living communities rely jhoots pharmacies, constituency.
friend many parts country, deeply concerned loved ones could left without medicines desperately need.
staff placed intolerable situation.
national pharmacy association' chief executive said, heard, jhoots risks damaging reputation community pharmacies.
government urgently need grip issue ensure patients staff pharmacies let.
minister secretary state agree meet members place whose communities affected potential closures?
update house earliest opportunity steps taking stabilise crisis community pharmacy across country?
confident integrated care boards, distracted 50% cuts budgets top- reorganisation, capacity deal urgent situation head planning next winter crisis?
thank.
member questions.
would certainly happy meet members jhoots constituency affected.
update house.
looking strengthening regulation, constraints say, much going legal process.
pushback, want anything jeopardise legal action taking appeal process, relatively circumspect say.
happy discussions update house.
confident icbs take forward.
cases across country, assessment pharmacy within striking distance jhoots, certainly areas, may require particular follow- action.
officials following icbs ensure appropriate action taken.
five members staff jhoots pharmacy laceby road see.
going work, paid since july.
absolutely appalling.
minister set pressure department bring bear chain, unfortunately closed doors good?
agree absolutely every word.
friend said.
completely unacceptable people coming work, honest day' work receiving honest day' pay.
unfortunately, limit, pharmacies private businesses employer required fulfil legal obligations pay staff.
recommend members staff mentions contact acas trade union pda, already touch.
members union, strongly recommend joining trade union seeking legal advice.
vital part trade unions.
need take action force jhoots right thing.
thank friend neighbour,.
member west dorset( edward morello), securing urgent question.
exactly problem.
member north somerset( sadik al- hassan), shaftesbury constituency.
thank staff boots, picking huge amount slack jhoots.
danger member staff duty, prescribed drugs premises, person, worry safety.
additional support department give existing providers, boots, picking slack, particularly winter peak, terms advice patients administering vaccines?
clear breach contract, told icb fall within contract law.
regulations moot point, circumstances jhoots finds never envisaged regulations written.
problem minister identified.
seems timidity among officials others overhanging threat judicial review, government act extremis introduce urgency.
urge minister take risk behalf constituents.
certainly welcome offer, following suggestion.
member north shropshire( helen morgan), members constituents affected dire problem involved meetings.
look forward, provide timely advice, updates support constituents, rightly worried.
pay tribute boots employees.
member' constituency jhoots providing service required.
appreciate.
assure nothing table.
rightly identified problem regulatory framework, strong pharmacists, pharmacists' premises pharmacy staff, something gap comes regulating pharmacy business owners.
gap identified, commissioned officials work pace.
happily keep updated work.
thank minister context responses provided far.
jhoots constituency gillingham rainham provided incredibly poor service, paying staff, dispensing vital medicine often opening time.
however, replacement pharmacy provider cannot come, local pharmaceutical needs assessment suggests functioning provision.
minister consider review criteria surrounding pnas list pharmacies available, also look failures, ones seeing jhoots?
recognising, providers take place, needs.. friend put finger issue within, looking bring pharmacies replace jhoots, indeed, take jhoots store, cannot latter case time insolvency business longer going concern.
process, set legislation, opening new pharmacies.
potential new pharmacy contractors apply open area evidence new pharmacy provide benefits patients, challenge make case jhoots pharmacy still listed open providing services.
something catch- 22 situation.
first resolve issue jhoots take necessary action, see potential gaps market.
call chair health social care committee.
case jhoots clearly hugely unfortunate given incredible work community pharmacies country constituents.
pleased hear minister say case negatively affect funding settlement, set backdrop precarious sector actors want good communities high-
quality job often find simply cannot make ends meet, bad actors find way move.