gentleman imagine who—are trying every single thing appeal, push back stop actions seeking take, elongating process.
however, want clear: clear breach action taken remedy breach, pharmacies struck pharmaceutical register.
call pharmacist, sadik al-
hassan. thank, madam. pharmacist nearly 20 years mp north somerset, dubious pleasure two jhoots pharmacies town portishead constituency.
cannot say two operating pharmacies, shuttered doors, reports paid bills, rent staff.
pharmacist, know affects perception view community pharmacy country.
plans minister department ensure bad actors pharmacy space—as jhoots, opinion, appears be—are dealt quickly effectively new legislation?
order.
questions statements.
pay tribute.
friend' direct professional expertise experience pharmacist.
right point fact regulatory framework strong needs.
spoken officials department worked pharmacy sector many years, never seen behaviour like.
quite unprecedented.
nevertheless, shining light fact strong enough regulatory framework.
need look way business owners regulated.
strong regulation pharmacists pharmacy staff technicians, business owners regulated strongly could.. friend right speed also important, need look ways fast- tracking particular cases clear breach, sometimes appeal process slow indeed.
looking round, commissioned urgent advice officials see beef regulatory framework.
call shadow minister.
weekend, national pharmacy association chief executive, henry gregg, said concerned “reports jhoots pharmacy branches across england failing patients risks damaging community pharmacy' reputation could imperil ability secure good 2026- 27 funding settlement.
communities across country left without functioning pharmacies.
doors locked without notice, patients arrived find pharmacist, prescriptions stock, staff gone unpaid threatened sack.
jhoots pharmacy faces allegations paying wages, premises repossessed serious regulatory breaches.
general pharmaceutical council already intervened several times, yet many patients late—they simply cannot get medicines.
isolated business failure; exposes deeper fragility community pharmacy network local people depend basics often lifesaving care.
four questions minister.
first, nhs england first made aware closures, minister met jhoots leadership?,?, outcome?
secondly, department assessed many people left without local pharmacy access result jhoots' actions, minister remedy, considering happening across country?
mentioned icbs, several involved.
thirdly, mechanisms exist ensure continuity care contractor collapses walks away?, mentioned icbs, national contingency plan?
finally, government review whether current model, chains expanding rapidly acquisition debt, fit safeguard community pharmacies long term?
linked, minister definitively confirm funding settlement compromised?
10- year nhs plan wants move care community, yet completely missing delivery chapter achieve.
time, issues jhoots.
hope minister taking steps investigate issue entirety safeguard type incident happening, spell delivery aspect 10- year plan.
thank shadow minister questions.
asked first awareness happening jhoots.
aware entered market purchase number lloyds pharmacies longer going concern 2023, question due diligence jhoots operator probably something asking one predecessors party, power time.
since purchases, jhoots expanded rapidly, seen question marks around ability operate serious downgrading services.
met management jhoots.
looking whole range legal regulatory enforcement procedures, decision taken better interfere way processes, certainly monitoring closely.
receive legal advice suggests meeting would good idea, course open.
however, current legal position based advice received would appropriate time.
local pharmacy access, integrated care boards statutory responsibility ensure adequate pharmacy provision.
icbs, example, allowed dispensing gp practices provide dispensing services affected patients, others worked local gp practices advise patients nominate alternative nearby pharmacies prescriptions.
looked impact geographically, view cases alternative pharmacy provision jhoots within striking distance.
however, four five areas country case, including constituency.
member west dorset( edward morello), secured urgent question.
conscious.
cases, extra provision needs made icbs gps—that may distance selling means—to ensure patients pharmacy access.
shadow minister asks continuity care national contingency.
situation challenging, mentioned remarks officials said, seen rapid decline service.
working pace strengthen regulatory framework looking contingency plans.
see reason overall funding settlement pharmacy undermined.
continue protect community pharmacy crucial part nhs.
thank minister response.
community pharmacies, lodge pharmacy perry common area, play vital role offer excellent service, concerned places jhoots pharmacy close, maybe, fold.
winter months coming, passionate winter measures.
ensure pharmacies offer winter vaccines needed year lose large chains, jhoots?
pay tribute.
friend' work select committee.
nhs england assessing situation preparing contingency plans case jhoots becomes insolvent.
plans involve working local pharmacies dispensing gp practices ensure patients continue access medicines.