lady leaves count provided £21 billion—the largest ever settlement wales—and?
voted, believe.
question money, noticed week, right.
lady accepted figures showing independence would cost every welsh person £7, 000. party honest cost policies people wales.
past year, campaigning new special educational needs disabilities school open osprey quay site portland.
far specialist school places children send part world, local families urgently need see school open doors.
new school would provide around 70 new places local children.
given urgent need finally get school running, prime minister commit working department education dorset council ensure send school opens portland without delay?
thank.
friend question.
know important school parents children constituency, share determination fix broken send system.
boosted investment send £12 billion, put new facilities tailored support place children long failed.
want decisions taken swiftly, ask schools minister update.
friend particular school.
family farms north yorkshire across increasingly worried tax changes coming next year.
really need next generation family farms keep farming national food security.
centre analysis taxation produced excellent, detailed academic report proposing number compromise amendments changes would deliver government protect family farm.
realise prime minister cannot comment budget, chancellor look report prepare end-- november budget?
agree right.
gentleman food security national security.
believe reforms strike right balance, enabling investment public services rural communities rely.
thank drawing attention report; right.
really matters increasing year-- year profitability farmers, former president national farmers union leading review farm profitability.
also delivering 25- year farming road map boosting export opportunities eu trade deals.
backed £11.
billion budget farming.
many members know, currently treated stage 2c skin cancer.
responding well, caught early best nhs care.
everyone fortunate.
zoe panayi, 26- year- old isle wight, told mole harmless.
removed privately, proved malignant.
tragically died 2020.
family—charlie eileen gallery today—have shown extraordinary courage, working.
friend member isle wight west( quigley) campaign zoe' law: compulsory testing removed moles.
prime minister meet, zoe' family, discuss make reality?
behalf house, wish.
friend best recovery.
know deeply personal campaign him—a campaign also supported.
friend member isle wight west.
may send deepest sympathies, pay tribute, zoe' family, today?
bravery staggering, share determination improve cancer survival rates.
investing billions see earlier diagnosis faster treatment cancer, developing national cancer plan.
course, get meeting set, family available convenient —i know whether is—i ask health minister meet later today,, convenient, earliest possible opportunity, discussion.
business confidence fallen five consecutive quarters, royal institution chartered surveyors said significant concerns housing market.
prime minister could inject confidence back economy, could help working families get housing ladder, could even simplify tax affairs cabinet adopted policy advocated leader opposition scrapping stamp duty residential properties.
least give commitment raise property taxes nightmare-- christmas budget?
certainly following leader opposition.
unveiled called “golden economic rule”, think, involves £47 billion spending cuts—that fifth nhs budget—with shred detail money would come.
institute government said based “shaky foundations”.
unfunded tax cuts, austerity public services: conservatives listened, learnt.
2021 2023, 41 mental health patients care tees, esk wear valleys nhs foundation trust lost lives.
led damning report nhs england calls constituents public inquiry.
historic; surgeries still filled harrowing stories failure.
prime minister join calls public inquiry, get bottom went wrong rebuild confidence new, appropriately sized local nhs mental health trusts fit serve constituents?.
friend strong advocate constituents issue.
health secretary met families affected failures twice, think, year hear stories, want make clear happened loved ones unacceptable.
health secretary currently considering best way forward families get answers deserve.
right receive update first, assure.
friend provide update soon able.
later afternoon launching small business survey, 000 small medium- sized enterprises constituency, employ thousands constituents, say like run business labour government, concerns ahead budget.
however, want give prime minister opportunity provide word hope share.
tell constituents heard pleas smes fright budget, scrap business rates hospitality leisure well family business family farm taxes, government commit tax rises business?
months ago published small business strategy, based small businesses said.
make copy available.
lady give one constituents respond survey.