way died reminds security members paramount, concerns case two people spying members house collapsed.
simply unbelievable.
exactly expected, prime minister dragged top pmqs give statement answers questions.[ laughter.]
don’t know laughing; talking security.
dragged repeat obfuscation.
simply unbelievable trying say last government classify china threat, refresh memory.
2021, previous government' integrated review described china “the biggest state- based threat' economic security.
2024, minister security said dispatch box china poses threat.
let leave aside government.
november 2022, director general mi5 classified china threat remarks.
possible government failed provide evidence cps needed prosecute?
substantive evidence provided 2023 previous government.
witness statement submitted.
going disclose; members able read.
substantive evidence written, disclosed submitted 2023, previous government.
note leader opposition indicate whether ministers involved time.
leader opposition questions refreshed reviews 2021 2023.
let clear: foreign secretary, right.
member braintree( james cleverly), sitting opposition front bench, gave speech mansion house one month arrests.
called “our position china” set government' policy.
said speech summing china “threat” “one word” would “impossible, impractical and—most importantly—unwise.
foreign secretary time.
right.
member braintree.
leader opposition business secretary time.
september 2023—the relevant year—she said: “we certainly describing china foe”.
worth looking word “foe” dictionary.
end.
september 2024, said: “i shied away calling china threat”.
playing politics national security.
prime minister read beginning quote, let finish quote.
end quote read, describe china threat.
whataboutery neglects fact spies charged conservative government let labour.
prime minister answered questions.
monday, security minister repeatedly told house ministers take decisions national security adviser full freedom.
government seriously saying one man—the national security adviser—had anything failure?
prime minister seriously saying discuss national security adviser, home secretary anyone downing street?
prime minister seriously saying?
yes, let explain.
first, case charged last government, according evidence submitted government, set policy position.
issue trial position current government, position last government.
carefully avoided describing china enemy policy time.
far position government concerned, minister special adviser involved.
double-
check this—[ interruption.] important.
charging decision, prosecution careful would see witness evidence.
double-
check exactly instruction taken, absolutely clear minister involved, special adviser involved.
assured prosecution saying would witnesses would involved short updates evidence submitted previous government.
end answer different beginning answer.
earth point lawyer rather leader prime minister cannot even get law right matter national security?
keeps going back cps.
cps said satisfied right charge august 2024.
sunday times reported jonathan powell, prime minister' national security adviser, convened secret meeting discuss security consequences china spy trial.
meeting happen, sunday times making?
right.
lady clearly lawyer leader.
problem actually understand law, know proven.
also looked evidence put last government relation case.
meeting september; involve national security adviser discussing evidence way.
one point: final statement case submitted august 2025.
submission evidence, one way, discussion september.
red herring—a completely scurrilous allegation made leader opposition.
prime minister twice directly contradicted words security minister.
cannot right.
chair foreign affairs committee could get answers security minister.
cps said satisfied decision charge case april 2024—not august—was correct basis law stood time.
matter fact, matter previous government thought, case meeting legal test—it.
something must changed charges brought case collapsed.
charges brought conservatives collapsed labour.
prime minister tell changed, collapsed case?
said publish witness statements full.
whole house see exactly set 2023 substantive witness statements, exactly set two supplementary witness statements.
right.
lady realise said entirely baseless.
cps said clearest terms prosecution dropped government provide statements expected.
believe man last prime minister' questions said full confidence best friend convicted paedophile?
forgive trust word says.
stinks cover.
given statement earlier, prime minister publish today government witness statements, also meeting minutes, correspondence cps?
let clear: process want go relation individuals statements make sure know coming.
assure house substantive delay.
rose— know acute concern number people.
statements full.
bit proper process need go through— right.
member tonbridge( tom tugendhat) understand necessary—and published full.
right.
lady asks minutes etc. usual rules process government.