secretary state asked— assessment made adequacy northern ireland troubles( legacy reconciliation) act 2023.
assessment made adequacy northern ireland troubles( legacy reconciliation) act 2023.
2023 legacy act rejected domestic courts, well victims survivors across northern ireland, least proposed giving immunity prosecution appalling terrorist crimes.
incoming government would fix mess, government seeking northern ireland troubles bill, published yesterday.
thank secretary state answer remarks yesterday' statement professionalism, bravery sacrifice armed forces veterans, including live constituency basingstoke, roles northern ireland, across abroad.
discussions veterans, defence secretary minister veterans people new provisions protections new legislation?
many discussions, indicated statement house yesterday, informed package veterans protections contained bill, government set.
unlawful legacy act shut 200 investigations deaths british soldiers, people across country, including constituency, thought desperately unfair, individuals families victims.
secretary state assure constituents new legacy act opportunities victims finally get justice deserve?
certainly, commission commission reformed troubles bill, incident relating troubles anywhere referred commission.
m62 coach bombing, kingsmill massacre warrenpoint massacre currently subject investigation commission.
many families desperate answers happened loved ones.
often wanting take legal action; want know.
new bill, quickly delivered families?
quickly get information waited decades receive?
know discussions commission working hard 100 cases already dealing go process start producing reports families.
know many families decided engage commission objected legacy act, particular, immunity proposing give.
removing.
encourage families come forward, know commission staff determined try provide answers families seek.
secretary state' allegations legacy act rest fiction labour government already handed amnesties terrorist killers.
two facts need put front house.
one good friday agreement, “put place mechanisms provide accelerated programme release prisoners…convicted scheduled offences”.
one half amnesty.
half comfort letters, right place look judge' ruling downey case, shot future prosecutions.
judge said—i read carefully—that “public interest holding officials state promises made full understanding involved bargain.
hence concluded one rare cases, particular circumstances, offends court' sense justice propriety asked try defendant.
words, amnesty, whether government like.
first issue right.
gentleman raises, anyone serving sentence troubles- related offence, part good friday agreement released two years.
people northern ireland voted 70%.
part agreement.
second point, specific issues case downey, given letter said wanted fact.
prosecution could proceed.
right.
gentleman' point undermined fact downey—this matter public record—is currently facing prosecution two counts murder 1972.
therefore cannot case letter received gave amnesty.
call chair northern ireland affairs committee.
number core provisions previous government' legacy act deemed northern ireland courts incompatible human rights obligations.
secretary state agree little wonder legislation widely opposed, make task repealing replacing even important?
certainly make important, piece legislation worked command support northern ireland.
legislation passed house command support northern ireland, earth expect answers families seeking, right.
member skipton ripon( julian smith) referred moment ago, provided?
responsibility give people northern ireland confidence new arrangement come forward get answers seeking.
secretary state done much talk alleged special provisions relation ex- servicemen, legally case provisions would apply across board?
wrong, secretary state tell house special provisions apply exclusively servicemen?
provisions apply exclusively service personnel: first, arrangements prevent cold calling—a protocol agreed commission relation that—and secondly, required rehearse history ministry defence would perfectly capable providing information.. learned gentleman, distinguished lawyer, know, respect arrangements witnesses, law requires available witnesses.
many families struggling campaigning years truth justice, hopeful get truth.
know mi5 admitted months ago given files operation kenova.
also aware many northern ireland office mod files yet gone freedom information process therefore available national archives.
secretary state commit today ensuring files available new legacy commission?
legacy commission right receive information requires job.
proposing legislation amend arrangements disclosure, require secretary state conduct balancing exercise, previous act, require secretary state give reasons, line standards apply across.
addition, decision secretary state open judicially reviewed.
important changes hope give people northern ireland greater confidence.
secretary state said yesterday new legacy commission relitigate previous investigations involving veterans unless “compelling reasons”.
reinforced clause 30 bill published.
remove scope opportunistic lawyers, would consider defining far closely done point precisely means “compelling reasons”?
doubt issue house discuss bill considered detail.
think “compelling” “essential” pretty high bar.