teach kids structure, respect, understanding much loving environment.
team really cares, member deeply invested kids long- term success.
clear daniel flores made profoundly positive impact community, grateful service.
may strive serve communities dedication humility.
rise today recognize marisol chavez earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
marisol overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step.
students strive make education, like marisol, develop crucial skills work ethic guide rest lives.
award testament marisols hard work, determination, perseverance jefferson jr./ sr.
high school clearly beginning bright promising future.
honor congratulate marisol chavez achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
rise today recognize miya atencio earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
miya overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step.
students strive make education, like miya, develop crucial skills work ethic guide rest lives.
award testament miyas hard work, determination, perseverance jefferson jr./ sr.
high school clearly beginning bright promising future.
honor congratulate miya atencio achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
rise today recognize rayne sucher earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
rayne overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step.
students strive make education, like rayne, develop crucial skills work ethic guide rest lives.
award testament raynes hard work, determination, perseverance drake middle school clearly beginning bright promising future.
honor congratulate rayne sucher achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
rise today honor life heroic service.
victor killingsworth taft, california.
victor, veteran world war ii, served country navy three years made incredible contributions taft community.
victor passed away april, 2025, age 104.
victor born november 11, 1921, coalinga, california, francis evelena killingsworth.
shortly thereafter, francis evelena would move taft, california, would become victors home 90 years.
graduating taft high school later taft college, victor enrolled university california, berkley.
studying, attack pearl harbor occurred, causing formally enter world war ii.
eager defend country, victor enlisted navy time japanese german naval attacks stretched american naval forces precariously thin.
victor sought valuable asset navy enrolled midshipman school columbia university december, 1942.
industrious american shipbuilders soon remedied ship shortage remarkable speed, enabling victor later serve campaigns imperial japan pacific ocean.
naval training, joint expeditionary base-- little creek, victor met future wife margaret( peggy) sexton would keep morale high frequent devoted letters throughout war.
upon completion midshipman school, victor received orders assigned sumter, troop transport ship, carrying elements 4th marine division.
assigned navy amphibious squad, victor worked transport`` carlsons raiders kwajalein atoll marshall islands february 1944.
would transport marines onto six- square mile atoll throughout fierce four- day battle part gilbert marshall islands campaign.
pouring rain amidst choppy surf, victor towed marine landing forces behind beach like`` ducklings recalled.
victor later noted audaciousness landing close enemy positions night seemed tricked japanese defenders thinking boat one.
victor next took part operation capture island saipan.
island, victor drove far enemy lines witnessed tremendous human suffering island.
one location saipan, would successfully urge numerous japanese soldiers lay arms promising men would treated civility.
adopting similar de- escalation strategies civilians encountered, victors compassion saved many perishing.
upon completion operations saipan late july 1944, victor transported-- one day--, 000 marines 75 boatloads across three miles open ocean secure japanese- held island tinian northern mariana islands.
vital island would later provide two airfields necessary american bombers quickly reach japan bring culmination world war ii.
later 1944, victor served communications officer aboard artemis.
onboard onset heroic battle iwo jima february 1945, artemis sustained withering fire japanese coastal artillery forced withdraw guam.
victors final combat world war ii, war would end seven months later september, 1945.
promoted rank lieutenant, victor honorably discharged, married peggy, returned hometown taft.
couple ran taft sporting goods 37 years raising three daughters-- barbara, janet, patty.
victor passionate supporting community, helping launch westside little league westside jr. football.
later life, victor wrote book service titled`` gator navy, detailed stories training service.