rise today commemorate life peter pearson, 57- year resident new jerseys 7th congressional district, recently passed away age 83.
residing town andover, elected member andover regional board education 1984 1996 later andover borough councilman 2002 2022.
additionally,.
pearson served comptroller multiple small businesses school business administrator several surrounding school districts 25 years.. pearson always ready help anything would better community remembered kind personality dedication serving around.
honored able recognize dedicated thoughtful resident district.
rise today, alongside colleague rep. dan newhouse, honor life legacy washingtons former secretary health mary selecky, honor serving besides former governor christine gregoires cabinet.
four decades, mary dedicated life career improving public health across washington.
began career administrator northeast tri county health district.
1999, appointed secretary health governor gary locke continued role governors gregoire jay inslee retirement 2013.
tenure washingtons secretary health, mary instrumental reducing smoking rates increasing childhood vaccination coverage across state.
known commitment preventive care strengthening collaboration state local health agencies.
2020, onset covid-
19 pandemic, state drew marys commitment preparedness public health emergency.
time cabinet, valued expertise, tenacity, mentorship provided.
beyond professional accomplishments, mary deeply connected community colville, washington, resided 50 years.
dedication local community broader public health landscape left lasting impact state.., ask colleagues join honoring mary seleckys life contributions public health, well washington.
rise today heavy heart honor extraordinary life legacy.
chiquita michele greene-- devoted educator, trailblazer, servant leader southwest georgia.
unwavering commitment students greater community profoundly touched countless lives across georgia nation.
sadly,.
greene transitioned labor reward april, 2025.
celebration life held monday, april 14, 2025, unity baptist church sylvester, georgia.. arthur. earnestine greene. raised sylvester, georgia,.
greene embodied academic excellence, purpose, pride heritage early age.
1995 graduate worth county high school, made history first african american member schools dance team-- early indicator pioneering spirit would define lifes work.
high school,.
greene attended albany state university( asu), earning bachelors degree early childhood education later pursued advanced degrees education wheelock college, walden university, georgia southern university, northcentral university.
lifelong learner transformed knowledge service, becoming beacon empowerment students colleagues alike.
teacher dougherty county school system( dcss), poured passion every classroom entered-- notably albany early college westover high school, named 2018- 2019 teacher year finalist district- wide honor.
career, served distinction multiple georgia school districts, including savannah- chatham glynn counties, holding leadership positions english department chair, instructional coach, graduation coach,.
also advised student teams, including black history quiz bowl, delta gems, embodi, helping cultivate sense school pride, heritage, academic excellence among students institutions supported.
fierce advocate community transformational leader within numerous civic social organizations.
served president albany, georgia alumnae chapter delta sigma theta sorority, inc., leadership, chapter earned national red ribbon recognition.
championed historical preservation, helping secure mayoral proclamation honoring delta sigma theta cofounder, osceola macarthy adams, initiated petition historical marker name.
also served co- advisor delta rho chapter delta sigma theta sorority, inc. beloved alma mater, albany state university.
former congresswoman shirley chisholm said`` service rent pay space occupy earth.. chiquita michele greene paid rent continued going extra mile give time efforts benefit others..
greene held leadership roles national council negro women, asu alumni association, floras helping hands, marching rams show band national alumni association, worth county naacp, several civic, educational, fraternal organizations.
mentor many pillar strength, especially spaces dedicated uplifting young women, promoting scholarship, preserving black heritage.
among numerous accolades 2021 trellis cuffie volunteer award; 2021 multicultural award georgia council teachers english; distinguished delta award; 2017 albany state university`` future fulfill award; leadership academy women small- town-- class 2016; 2007 caring person community- brunswick, georgia; 2016 dcss leadership academy selectee; recognition one albany state universitys 50 50.
honors testament life lived purpose service forefront.
none.
greenes momentous accomplishments contributions would possible without enduring love support god, family, beloved friends across state georgia.
survived many loved ones, including parents:.. arthur. earnestine.
greene; grandparent:.
lacy lee smith; siblings: buffy; daryl.
warren; riccardo.
greene; many nieces nephews; host aunts, uncles, cousins, beloved friends.,