lacy lee smith; siblings: buffy; daryl.
warren; riccardo.
greene; many nieces nephews; host aunts, uncles, cousins, beloved friends.,
ask colleagues join, wife vivian, 765, 000 people georgias second congressional district honoring life legacy.
chiquita michele greene extending deepest sympathies family, friends, colleagues, mourn tragic loss.
pray consoled abiding faith holy spirit days, weeks, months ahead.
rise today honor late edna belle pemberton, beloved mother, grandmother, community leader, tireless advocate positive change oak cliff community beyond.
born march 27, 1944, chicago, illinois, edna youngest nine children.
losing mother young age growing foster care system, became fierce advocate community force good, committed improving lives around.
ednas earthly journey ended april 13, 2025, age 81.
edna met love life, late darnell pemberton, attending church teenager.
couples bond grew strong partnership, married september 19, 1964.
together, edna darnell raised four daughters, remarkable act love dedication, adopted helped raise eight ednas nieces, nephews, young relatives.
family fourteen lived california relocating dallas, settled oak cliff neighborhood, ednas advocacy continued grow.
dedicated voice people southern dallas, edna began career kmart, worked way stockroom employee management, leading various community initiatives supply drives along way.
efforts enact youth curfew improve safety, extend bus lines provide better access services, save southwest center mall, formerly known red bird mall, stand testament determination make positive impact city.
edna active member many local organizations, including dallas chapter naacp, martin luther king center, camp wisdom.
founder positively oak cliff, nonprofit coalition entrepreneurs community leaders, served voter registrar precinct chair local precinct.
edna received several governors awards contributions community, honored serve torchbearer dallas ahead 1996 olympic games.
known affectionately``., edna community leader mother- figure mentor many.
personified faith daily life active longtime member concord missionary baptist church, made immeasurable impact.
compassion others, especially times disaster financial hardship, made lasting difference lives countless individuals., edna pemberton cherished spending time family.
unwavering love support children, gone become educators, community leaders, volunteers, serve shining example dedicated spirit servant heart poured around.
devoted wife, mother, grandmother, friend many, legacy compassion, resilience, community service live hearts fortunate enough known., offer sincerest condolences ednas family, friends, oak cliff wider dallas community.
may extraordinary legacy service, love, dedication continue inspire future generations.
rise today recognize abdullahi ali earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
abdullahi overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step.
students strive make education, like abdullahi, develop crucial skills work ethic guide rest lives.
award testament abdullahis hard work, determination, perseverance jefferson jr./ sr.
high school clearly beginning bright promising future.
honor congratulate abdullahi ali achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
recognizing congressional patriot award recipient john`` johnny texas rise today recognize.
john`` johnny rothfus prosper, texas, present congressional patriot award.
johnny dedicated faithfully serving community country.
johnny born sachse, texas, moved family prosper young age.
1943, graduated high school joined army air forces following year.
johnny served tail gunner- 24 bomber briefly stationed overseas six months.
result meritorious service, received purple heart, air medal oak leaf cluster, european- african- middle eastern campaign medal one silver battle star, good conduct medal one overseas bar.
johnny completed service 1947 later fulfilled advertisement recruiting firefighters.
two decades, drove fire engine, retired november 1974.
johnnys incredible career aviator turned first responder remarkable witness.
returning overseas, married 1945.
johnny one daughter many grandchildren great- grandchildren.
enjoys spending time family building painting homes free time.
johnny remained devoted man faith, regularly attends first christian church celina.
proud commemorate johnny lifetime contributions country, steadfast service community, senior center drug store.
wish good health many years come.
honor bestow johnny patriot award exceptional service people north texas.
rise today recognize outstanding contributions daniel flores made community work new beginnings youth shelter, serves homeless kids aged 10- 17 foster homes; abandoned, homeless.
whole team jumps take care kids one else looking.
teach kids structure, respect, understanding much loving environment.
team really cares, member deeply invested kids long- term success.
clear daniel flores made profoundly positive impact community, grateful service.