couple ran taft sporting goods 37 years raising three daughters-- barbara, janet, patty.
victor passionate supporting community, helping launch westside little league westside jr. football.
later life, victor wrote book service titled`` gator navy, detailed stories training service.
cementing local legacy, victor conceived idea construct iconic oil worker monument taft, largest bronze statue west mississippi river, mark centennial anniversary city.
whether service country community, victor certainly left lasting impact countless individuals.
taft community remains fortunate grateful hero.
victor survived daughters: patty killingsworth gray, barbara killingsworth, janet killingsworth sandoval; sons-- law: everett gray miguel sandoval; five grandchildren: christian gray, ashley gray, john gray, sarah sandoval, andrew sandoval; eight great- grandchildren: samantha gray, andrew gray, piper gray, foster gray, lex gray, charlotte sandoval, victoria sandoval, oliver sandoval., urge colleagues house representatives join remembering victor killingsworth, legacy invaluable service country community.
title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference.
title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur.
additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week.
meetings scheduled tuesday, april 29, 2025 may found daily digest todays record.
april 30: 30 committee energy natural resources business meeting consider.
714, amend energy act 2020 include critical materials definition critical mineral, nominations preston griffith, virginia, secretary, dario gil, new york, secretary science, department energy; immediately followed hearings examine nominations leslie beyer, texas, assistant secretary, andrea travnicek, north dakota, assistant secretary, department interior, theodore.
garrish, maryland, assistant secretary( nuclear energy), tristan abbey, florida, administrator energy information administration, department energy.
sd-
366 10 committee commerce, science, transportation business meeting consider.
29, make daylight saving time permanent,.
191, require secretary transportation modify certain regulations relating requirements commercial drivers license testing commercial learners permit holders,.
196, improve online ticket sales protect consumers,.
259, direct federal communications commission publish list entities hold authorizations, licenses, grants authority issued commission certain foreign ownership,.
320, authorize earthquake hazards reduction act 1977,.
580, require secretary commerce provide training guidance relating human rights abuses, including abuses perpetrated uyghur population government peoples republic china,.
606, authorize administrator national aeronautics space administration reimburse town chincoteague, virginia, costs directly associated removal replacement certain drinking water wells,.
688, combat illegal, unreported, unregulated fishing sources globally,.
725, direct federal communications commission issue reports activation disaster information reporting system make improvements network outage reporting, categorize public safety telecommunicators protective service occupation standard occupational classification system,.
769, amend research development, competition, innovation act clarify definition foreign country purposes malign foreign talent recruitment restriction,. 1003, require federal communications commission issue order providing shark attack event wireless emergency alert may transmitted,.
1081, require administrator national aeronautics space administration submit certain reports committee commerce, science, transportation senate committee science, space, technology house representatives,.
1278, require secretary commerce oceans atmosphere conduct project improve forecasts coastal marine fog,.
1378, enhance use national oceanic atmospheric administration artificial intelligence weather forecasting,.
1433, reauthorize northwest straits marine conservation initiative act promote protection resources northwest straits,.
1437, require administrator national aeronautics space administration establish program identify, evaluate, acquire, disseminate commercial earth remote sensing data imagery order satisfy scientific, operational, educational requirements administration,.
1492, require secretary commerce support leadership respect deployment, use, application, competitiveness blockchain technology, nominations olivia trusty, maryland, member federal communications commission, jared isaacman, pennsylvania, administrator national aeronautics space administration, routine lists coast guard.
sr-
253 committee environment public works hold hearings examine opportunities strengthen water infrastructure programs, focusing iijas successes.
sd-
562 committee finance hold hearings examine nomination rodney scott, oklahoma, commissioner customs border protection, department homeland security.
sd-