friend member taunton deane( rebecca pow), pointed, preparing potentially significant storms, environment agency mobilised emergency operations centre temporary defences lined different parts country.
continue encourage households register flood alerts warnings take action, appropriate.
ball corporation invested £200 million create europe' largest modern aluminium drinks manufacturing plant burton latimer.
secretary state kind enough meet company explore plans support drinks producers potentially unfair market distortions result decision exclude glass deposit return scheme?
decided proceed glass drs complications would bring introduction; would thought local company would benefit.
however, know chief executive recently constructive useful meeting recycling minister,- secretary state environment, food rural affairs,.
friend member taunton deane( rebecca pow), take away comments consideration finalise policy.
received host emails constituents, many respiratory problems, rightly complaining poor air quality.
smoke air caused heather burning moors, resulted spike poor air quality levels four times legal limit.
government finally right thing bring outright ban practices, affecting constituents' health, natural environment climate?.
lady aware action taken—that ministers required sheffield city council take—to accelerate measures improve air quality.
wider measures talks, seeking ban important practices, course things continue evolve.
air quality improving grateful local councils government making happen constituency.
dunstable downs rotary club paying, 000 trees planted chute wood, dunstable downs.
minister commend action commend organisations likewise, given crucial importance tree planting combating climate change?
worth wait!
absolutely commend dunstable downs rotary club, work government undertaking, trees essential.
larder shelter wildlife.
vital ecosystem.
protect flooding, prevent overheating forefront government' plan environment.
rolling local nature recovery strategies support good volunteering local authorities.
minister give update work taking place alleviate impact avian influenza?
work ongoing avian influenza..
gentleman aware suffered two years catastrophic effects disease.
animal plant health agency vets working round clock primary producers protect flocks.
want jinx, moment making good progress.
continue work hard sector protect terrible disease.
secretary state knows, constituency chalk stream central, headwaters celebrated river test, bourne rivulet river anton, runs andover.
government tell reassure constituents unique ecology chalk streams uppermost mind work enhance rivers across country?
right.
friend knows, know area well.
used live whitchurch, river test flowing.
making progress chalk stream action plan, also aware amendment government agreed work viscount trenchard part levelling- regeneration bill, hope become act soon.
finest seed potatoes grown north scotland.
right, seed potato farmers worried sick, lot crop water.
also poses question mark supply seed next year.
know matter devolved, minister farmer put maximum encouragement direction scottish government please help farmers?.
gentleman done question.
diminish effect rain seed potato crop; seed potato water week probably destroyed.
scottish seed potatoes finest seed produced anywhere world encourage seek contact scottish government get help.
kirklees council looking invest food waste recycling strategy, line environment act 2021, still waiting full clarification details support legislation.
minister advise sent councils?
clarification coming soon within new simpler recycling approach include mandatory collection food waste.
publicly owned scottish water invested £668 million since 2010 improvements committed another half billion pounds 2021 2027.
scottish water product—the waters around scotland—classified “good ecological condition”.
english bill payers pay get mankiest water?.
gentleman wrong.
lot chatter water; never undermine cleanliness drinking water people enjoy.
interministerial group working different ways measuring ecological status across looking see might. made change 2016, parts, continue work together responsible governments.
remind.
gentleman,% storm overflows scotland monitored—they would better getting.
recent assessment made adequacy crown prosecution service' written responses complaints.
although progress made, cps acknowledges ensure every complaint gets high- quality response timely manner.
discussing issue director public prosecutions next meeting.
sure solicitor general aware cps inspectorate recently conducted investigation response complaints victims crime.
found almost half standard third “adequate”.
victims crime deserve better?
grateful.
lady serious important question.
utmost importance victims well supported parts justice system.
improvements need made.
might worth pointing inspectorate' report, complainants looked, victims, defendants, witnesses, police others.
clearly way go, cps accepted every one recommendations.
recent steps taken establish international accountability russia' actions ukraine; make statement.
recent steps taken establish international accountability russia' actions ukraine.