north yorkshire council recently convened taskforce local politicians, environment agency, yorkshire water others, including academics durham university, look problem.
became clear simple many people think.
discharges come north around bay, pathogens picked human effluent sea birds, dogs ruminants.
minister take personal interest work, lessons learned scarborough may well apply around country?
right.
friend highlights issue simple people think.
plan water takes holistic approach tackling sources water pollution.
also launched £34 million slurry fund help farmers reduce pollution may inadvertently put watercourses.
never heard codswallop time house.
born thames love rivers, say minister seen government history put sewage streams, rivers oceans since privatisation water.
meeting thames tideway tunnel yesterday.
amazing project already increased wildlife extraordinarily end lee tunnel kingfishers, otters kinds creatures.
tunnel finished, biggest single means cleaning thames ever put place.
government, special tool private- public funding, enabling.
call shadow secretary state.
last year, government oversaw record levels illegal sewage discharges rivers waterways cut enforcement, let water bosses reward failure nearly £10 million bonuses hiking bills consumers.
labour believes polluter, consumer, pay.
government adopt labour' plan give regulator power needs block water bosses' bonuses keep illegally pumping toxic filth rivers?
already said labour costed plan, credibility whatsoever.
already changed regulation tools ofwat ea use.
dividends bonuses paid environmental damage, fines ever.
fines labour government; indeed, taken court european commission polluting water, nothing.
government introduced monitoring, know happening biggest criminal investigation history water way.
steps taking support fishing communities.
government supporting communities opening new fisheries spurdog bluefin tuna, accelerating action protect valuable non- quota stocks first fisheries management plans, protecting stocks better controlling fly- seiners, brought increased benefit reform economic link.
coast beautiful hastings rye, fishermen suffering impact fishing growing seal colony.
due nature fishing—small boats leave nets water—sound systems deter seals appropriate.
steps minister taking ensure presence seals result decimation fishing communities, let alone fish?
pay tribute.
friend, tenacious campaigner fishing community.
working alongside marine management organisation assess non- lethal seal deterrent options keep seals away fishing catches, publish evidenced report targeted acoustic startle technology later year.
also considering next steps, including net fisheries, clean catch programme.
special committee seals provides formal scientific advice government behalf natural environment research council management seal populations conservation seals act 1970 marine( scotland) act 2010.
reports include seal population data based extensive regional surveys form foundation monitoring marine strategy.
wonder whether minister seen video footage rounds recent incident involving spanish longliner antonio maria trying ram shetland whitefish boat defiant; fact, put rope foul propeller.
footage truly shocking, real scandal first time happened; least third documented incident recent times.
keep happening unless something done stop, minister speak colleagues department transport foreign office make sure france, flag state enforcement powers case, takes responsibility seriously?
seen footage.
truly shocking.
deliberate act try sabotage fishing boat.
outrageous behaviour.
right.
gentleman identifies, enforcement difficult, incident involved spanish boat french flag, given seriousness event certainly raise ministerial colleagues.
steps department taking support community farming projects.
welcome community farms england, give local communities chance become involved countryside.
like farm, may eligible variety grants enabling smaller farms supported fairly.
introduced sustainable farming incentive management payment, also extended farming protected landscapes fund march 2025.
fund open farmers national parks areas outstanding natural beauty, allowing deliver projects support nature, climate, people places.
figures social return investment study show every £1 invested community farm worth £9 community benefits food production, new skills community resources.
constituency, instance, lauriston farm investing community orchard gardens, outdoor learning community kitchen help people pick new skills produce affordable food.
minister agree cost living crisis critically important people access facilities, needs done help small community projects maximise potential?
pay tribute involved community project..
lady know, agriculture devolved scottish government, hope use £620 million year given support scottish farmers.
sure tenacious campaigner holding snp government account.
steps department taking protect rural communities flood- risk areas.
steps department taking protect rural communities flood- risk areas.
government' six- year £5. billion flood investment programme benefits urban rural communities.