steps department taking protect rural communities flood- risk areas.
steps department taking protect rural communities flood- risk areas.
government' six- year £5. billion flood investment programme benefits urban rural communities.
approximately 40% schemes 45% investments directed rural communities, benefited frequently flooded fund, natural flood management fund flood coastal innovation programmes.
minister visited shrewsbury number times invitation, heard first hand river severn partnership, trying find holistic solution problems managing' longest river rather creating flood barriers push problem downstream.
give information update resources afforded partnership support landowners others part solution?
thank.
friend great work partnership.
secretary state visited constituency.
funds available: £25 million natural flood management schemes may interest farmers, environmental land management schemes include provisions temporary storage capacity farms.
autumn, storm overflows inevitable, constituents holding breath wonder whether homes flooded.
understand speaking residents unclear call occurs, minister look setting national flood line called time, ensure connected local flood centre accountable response local services? visited.
friend' constituency, know done great deal work issue flooding.
environment agency works partnership met office provide online “checking flooding” service, operating today deal storm babet.
members public check flood risk, find advice guidance prepare flooding, sign warnings gov. site.
call shadow minister.
listened carefully minister' response, noted mention national infrastructure council' report, commissioned government year ago, stated extra 190, 000 homes risk flooding—not climate change, government' failure maintain existing flood defence assets.
government cannot even get basics right, anyone possibly trust answers ever- increasing flood risk country faces?
exactly environment agency' duty, works hard asset management side flood assets, large proportion £5. billion fund.
assessment made adequacy steps taken department prevent sewage discharges.
gone faster government history drive sewage discharges.
last month published £60 billion plan, sets stringent targets reduce sewage discharges.
targets prioritise action target sites.
labour?
nothing power.
water companies need stable finances make improvements.
december 2022, ofwat outlined concerns financial resilience several water companies.
minister done mitigate risks, future?
ofwat report sewage discharges, published september, extremely disappointing.
written water companies highlighted lagging, written ceos say want meet person.
also written ceo chair ofwat ask hold water companies account.
government introduced monitoring, know state problem.
water companies engaging ofwat powers put financial pressure.
given% sewage overflows scotland monitored, show progressing right way nationalisation water companies way go?
agree.
friend.
recent assessment made impact inflation affordability food.
september 2023, consumer price index 12.%, 14.% july.
industry analysis expects food price inflation continue decrease remainder 2023.
government providing average £3, 300 per household support cost living year next.
west lothian food bank livingston constituency incredible job, like food banks across, reality even exist.
folk struggling ever, snp called government control supermarket price gouging, amid record profiteering, introducing price cap staples bread milk.
minister help constituents getting?.
lady compares price shopping basket around europe price, see free market lot work suppress food inflation.
cheaper food basket france germany., effect, advocating communism.
look works around world.
controlling markets work.
call snp spokesperson.
prior westminster crisis inflicted tory party, loaf wholemeal bread cost £1. 01.
even slight drop food prices, price 20% higher.
know farmers benefiting price increases.
price milk supermarkets today almost twice pay farmers product.
government secretary state consider price caps stop supermarkets profiteering help ensure basic essentials beyond reach many people?
done enormous amount work area help support primary producers farmers.
legislate dairy sector help make sure contracts fair, make sure fairness across supply chain..
gentleman advocating control market prices, would exactly opposite effect wants achieve.
would drive prices across country, would end far worse place.
make statement departmental responsibilities.
met office issued various warnings.
indeed,- secretary state environment, food rural affairs,.
friend member taunton deane( rebecca pow), pointed, preparing potentially significant storms, environment agency mobilised emergency operations centre temporary defences lined different parts country.
continue encourage households register flood alerts warnings take action, appropriate.
ball corporation invested £200 million create europe' largest modern aluminium drinks manufacturing plant burton latimer.