start thanking.
members north shropshire( helen morgan) sheffield, hallam( olivia blake).
know.
member sheffield, hallam could afternoon, done huge amount work last 12 months, since last debate.
also thank.
friend member truro falmouth( cherilyn mackrory), co- chair.
fantastic example cross- party working important issue women, also men, country.
pay tribute work- party parliamentary group.
tireless campaigners improving support families go heartbreak losing baby.
21st baby loss awareness week eighth consecutive year house held debate mark.
proud,, able applaud campaigners, charities clinicians mark baby loss awareness week.
use time afternoon provide update progress made since debate last year pregnancy loss particular., want touch comments.
friend member east worthing shoreham( tim loughton), constituency neighbour well.
want apologise, delivered changes act, still published consultation coronial investigations stillbirths.
know speaking bill kirkup donna ockenden supportive coronial investigations stillbirths.
met many parents suffered horrendous experience losing baby supportive change.
hoping come dispatch box able make positive announcement.
unfortunately, cannot afternoon, assure personally follow debate.
hope, short period time, able make positive announcement.
loss baby, tragically, common outcome.
improving rates.
stillbirth rates reduced 23% neonatal mortality rates babies born 24 weeks' gestation reduced 30%, consolation parents experience baby loss happen.
know, often, baby loss occurs, experience parents families.
independent pregnancy loss review published report july, government supporting recommendations report make sure every trust offers consistent, compassionate service.
review made clear baby loss often treated clinical event, emotional support failing falling short number areas.
important reintroduce compassion element throughout experience.
let take one example shown pregnancy loss review.
horrified read stories women miscarrying home storing baby' remains fridge tupperware container waiting days early pregnancy loss unit reopen.
review put black white major improvements needed supporting recommendations.
review made 73 recommendations change within nhs wider society, already started action many.
first touched snp spokesperson,.
member north ayrshire arran( patricia gibson): use baby loss certificates babies born 24 weeks, currently cannot registered.
announced july would rolling baby loss certificates.
retrospective.
time limit applying.
voluntary, parents apply one feel wish.
going service user testing families ensure system set works.
following testing, service specification need improve ensure process runs smoothly.
run gov. website.
safeguards place parents able register certificate, announce roll- date formally place.
important parents want acknowledge loss baby 24 weeks able.
also looked sensitive disposal baby pregnancy loss, many instances happen home rather hospital clinical settings.
important women access proper collection facilities, taken board recommendation creating bespoke receptacle ensure foetal remains collected stored due dignity.
engaging charities, women healthcare professionals aim finalise specification february.
also working human tissue authority review update guidelines march next year.
nhs england also consulting clear pathway ensure women always access cold storage nhs facilities,.
also heard women difficulty often experience getting help miscarriage.
partnership nhs england, exploring 111 ambulance services block- book appointments early pregnancy assessment units, women need directed straight necessary; rather going& healthcare professionals, go straight units, care provided dignity privacy.
review also proposes introducing graded care women suffer one, two miscarriages; shadow minister touched issue.
taken board recommendations currently, women suffer three miscarriages often get help.
tommy' miscarriage centre women' hospital birmingham launched three- month pilot graded model, one miscarriage assessments delivered.
unit see amazing work looking forward results.
look graded model able present difference make women experiencing baby loss.
help prevent pregnancy losses future.
another recommendation made pregnancy loss review concerns fact families often forced grieve public spaces.
want clear.
often, pregnancy facilities inadequate.. friend member truro falmouth talked daisy centre available area; available tragically go experience.
many places, clinics, units buildings able meet women' needs.
therefore, nhs england surveying pregnancy facilities report back spring ensure invest facilities improve outcome experience women families.
also need improve bereavement support women families.
another key area looking.
members touched number midwives.
pleased cornwall waiting list training across england increase number midwives: 14.% 2010.
engaging number routes midwifery.
degree apprenticeship also nurse conversion course, popular nurses perhaps want work midwifery instead nursing.
routes getting midwives practice retaining.