working closely right.
friend minister crime, policing fire take matter forward.
want ensure legislation right.
expecting present two statutory instruments make effective, one bringing ban effect providing transition element finer details still need completed.
whether plans publish new timeline key milestones() extended producer responsibility packaging() measures 2018 resources waste strategy england.
july, announced deferral producer payments extended producer responsibility scheme, moving october 2025. must say request industry, asked time could prepare.
remain fully committed delivering programme timeline.
government continue deliver obligations set 2018 resources waste strategy, recently published “maximising resources, minimising waste”, england' waste prevention programme.
october, also expanded ban certain single- use plastic items.
grateful comprehensive answer.
one underestimate critical role recycling,, told green alliance, critical economically viable industry, worried increased costs waste separation government' proposals.
accept minister said, confirm whether department' upcoming simpler recycling proposals retain commitments recycling separated home?
details simpler recycling system announced shortly, tell house mean local authorities collect materials.
course, always said, food waste collected separately.
also flexible.
discussed local authorities.
steps taking support healthy sustainable food system.
government' food strategy set longer- term measures support resilient, healthier sustainable food farming system.
may, prime minister' farm fork summit built focus work together support thriving food farming industry.
summit focused innovation, skills labour, rolling new farming schemes ensure fairness across supply chain boost exports support energy water security, well reduce red tape.
every year, post- farm gate,.
million tonnes food could provided 15 billion perfectly edible meals wasted.
also massive carbon footprint.
given defra' impact assessment concluded mandatory food waste reporting would result “financial benefits business significant environmental benefits” backed many retailers, including tesco, government dropped plans?
working closely retailers try reduce food waste continue.. member recognise vast amount food waste occurs within domestic home, help support consumers make food purchase.
continue work primary producers, retailers consumers reduce food waste wherever.
sustainability top agenda new forest, national park authority keen discuss opportunities minister.
sent invitation—will come?
excited opportunity visit new forest.
soon diary allows, hot- foot meet right.
friend.
call shadow minister.
maintain healthy, sustainable food system, farmers need level playing field, right.
member north east somerset( jacob rees- mogg) made recent comments benefits importing hormone- injected beef, sent shudder industry.
time last year, top government, alongside secretary state.
given minister' long experience government, tell many others top government privately harbour view?
gentleman top government —the prime minister—has absolutely clear explicit accept hormone- produced beef point future, accept chlorinated chicken.
backing support british farmers, everything help support.
steps department taking require water companies help reduce water pollution unsatisfactory overflows.
pleased.
friend asked question, government history taken comprehensive approach tackling water pollution.
conservative government delivering investment, stronger regulation tougher enforcement tackle every source water pollution.
storm overflows discharge reduction plan, £60 billion targeted cleaning storm sewage overflows.
thanks monitoring, know happening able take action.
let remind members virtually monitoring labour government.
government setting record straight.
grateful.
friend answer.
liberal democrats pretend fix storm overflows 48 hours labour undeliverable sewage plan, unsurprising sewage discharged often socialist- run wales.. friend confirm conservatives' plan water credible, costed comprehensive?
ever,.
friend right button.
party costed, credible plan tackle issue, uncovered.
labour plan, would using wales.
heard serious illegal sewage discharges wales.
discovered natural resources wales carried enforcement, issued fines subject—nothing.
liberals plans.
order.
get questions.
get certain number yet called chair select committee, helping.
like many constituents, summer took advantage relatively warm temperatures north sea enjoy swimming coast.
constituents worry quality water due practices water companies?
time labour' plan automatic fines discharges?
ninety three per cent bathing water around coast good excellent.
tremendous record.
call chair environment, food rural affairs committee.
scarborough' south bay included% bathing water without blue flag.
north yorkshire council recently convened taskforce local politicians, environment agency, yorkshire water others, including academics durham university, look problem.
became clear simple many people think.
discharges come north around bay, pathogens picked human effluent sea birds, dogs ruminants.