right.
lady makes important point.
read interest work others enormous respect important area.
know capable raising matters justice secretary, reassure access everybody justice much top agenda.
steps taking increase prosecution rates cases relating violence women girls.
steps taking increase prosecution rates cases relating violence women girls.
committed tackling violence women girls, introduced new specific offences target crimes.
steadily increasing number rape prosecutions.
working new ways recognise relationship rape, domestic abuse stalking.
close working across system key effective prosecution.
labour' recent conference liverpool, right.
friend shadow attorney general highlighted shocking statistic 200 times likely woman victim stalking country stalker go jail.
attorney general agree time started treating stalking seriousness deserves, including giving victims online stalking right know identity stalker?
thank.
gentleman raising important issue, reassure government absolutely committed helping stalking victims bring cases prosecution.
lord chancellor made something mission time house; remember many years justice committee talked little else.
working cps new ways ensuring complicated relationship rape, domestic abuse stalking properly considered across system.
prosecution rates violence women girls remain low, simply good enough.
next month, mark white ribbon day, men show commitment ending violence women girls.
discussions attorney general colleagues across government white ribbon day, done increase prosecution rates eradicate violence women girls?
great deal work going across government tackle violence women girls, pleased tell.
lady great deal really good work happening area wales. visited cardiff office earlier summer productive discussions implementation new cps charging model.
encourage meet jenny hopkins, chief crown prosecutor specific area, hear hard work brought really positive results.
call chair justice committee.
recess, director public prosecutions gave evidence justice committee highlighted specific areas work done improve victim experience relation rape serious sexual offences., would attorney general accept real progress position even, say, 10 years ago?
latest position relation key targets set end-- end rape review?
thank.
friend question, reminding pay tribute outgoing dpp, max hill, five years excellent work behalf prosecuting crime.
sure across house would like wish well next stage career.. friend' specific question, rape review set challenging targets.
worked hard across government—the home office, ags ministry justice—on three targets particular, exceeding considerably.
much better place.
many cases rape prosecuted rapists convicted.
need continue build progress—we rest laurels—but real improvement.
anybody victim rape, encourage come forward.
support, prosecute.
recent discussions secretary state justice contribution solicitors civil society.
right.
friend lord chancellor agrees, solicitors, indeed, legal professionals play vital role upholding rule law.
solicitor general, take opportunity thank government legal service lawyers exceptional work every day, often pressure, high- profile cases country.
well, justice minister denounces lawyers parading politics, home secretary believes racket “lefty lawyers” undermining law.
attorney general agree, instead deflecting blame serial ineptitude broken home office decimated colleagues, stand profession impartial arbiters rule law?
attorney general often meet legal leaders across profession celebrate achievements hear concerns.
right say lawyers acting best interests clients never criticised.
also right say, lord chancellor also said, strong tradition lawyers country simply act client without fear favour necessarily associate cause.
agree 100% lord chancellor.
assessment solicitor general made strength legal profession rural areas?, heard “law tour” attorney general recently entered.
met lawyers welshpool heard high street solicitors importance practice, wales welsh borders..
friend look details law tour.
assessment made implications policies appointment new director serious fraud office.
attorney general met new director, nick ephgrave, yesterday discussed sfo' priorities, including continuing deliver day-- day mission driving forward lasting improvements operations.
contacted constituents victims financial scams carried large organised criminal gangs, often target vulnerable communities.
steps solicitor general taking end scourge frauds scams, priority new director sfo? tell.
friend sfo announced criminal investigation last week suspected fraud safe hands plans, funeral plan provider 46, 000 plan holders collapse last year..
friend raised point earlier debate, grateful.
sure agree announcement sfo' investigation significant welcome step.
new head sfo take job seriously look big fraudsters penalties?
solicitor general ask new director bernie ecclestone go prison massive fraud tax system?.
gentleman gives opportunity pay tribute new director.
right candidate job.
brings wealth experience.
listen.