engaging number routes midwifery.
degree apprenticeship also nurse conversion course, popular nurses perhaps want work midwifery instead nursing.
routes getting midwives practice retaining.
key element able deliver asks pregnancy loss review.
also looking support people workplace.
important women families experience baby loss able take time need.
first step, department signed miscarriage association pregnancy loss pledge encourage organisations.
could cover number issues raised debate.
want clear house issues raised.
ongoing maternity inquiries, set national oversight board pull together recommendations findings, whether donna ockenden, bill kirkup inquiries happened past, make sure every single maternity unit across england responding, whether relevant units' experience.
want consistent, good maternity care across board, whether birthrate plus model making sure midwives units, making sure capital framework unit able help support women lose babies, ensuring culture change bill kirkup touched much review rolled, women compassionate experience go devastating loss baby.
duty support families experience devastating loss baby, government remain committed implementing independent pregnancy loss review' recommendations.
debate next year, hope.
friend member east worthing shoreham positive comment make addressed concerns detail, also taken step forward many issues raised today work started pregnancy loss review.
secretary state asked— recent discussions canal& river trust funding.
many discussions canal& river trust past three years review funding, providing £400 million additional funding 2027 2037.
trust created 2012, department environment, food rural affairs trust signed memorandum understanding agreeing trust would move increasingly towards alternative sources funding.
ellesmere port, proud canal& river trust made headquarters, concerned implications funding decisions, amount £300 million cut real terms next decade.
clearly cause trust real problems, urge minister think decisions engage trust gap bridged.
recognise important work benefits canal& river trust brings, £300 million cut funding asserted trust correct, includes adjustments inflation.
government funding provide.
also remember investment portfolio £1 billion transferred trust, gets benefits investments funding accrues.
call member “rosie jim” fame.
thank,.
chairman- party parliamentary group waterways, share concerns future canal network, conscious fact 15 years ago trust set, aim self- financing.
richard parry, chief executive, discussed ministers past possibility receiving lump sum, rather sum 10 years.
progress made?
thank.
friend valuable work capacity.
subject still discussion.
discussions cabinet colleagues introducing proposed ban american bully xl dogs.
prime minister made decision introducing proposed ban american xl bully dogs, recognising horrific consequences recent dog attacks disproportionate amount undertaken dogs.
working pace legislation, importantly put practice, hope say soon.
thank secretary state answer.
veterinary surgeon, strongly agree prime minister, home secretary secretary state need ban dangerous american xl bully dog soon possible keep people animals safe.
right.
friend agree parallel necessary urgent action, need undertake important work public responsible dog breeding, responsible dog ownership better training socialising dogs part holistic, long- term solution dog attacks?.
friend great credibility field, given professional experience vet. understand many owners xl bully dogs passionate animals—their pets.
working pace, taking time get right definitions transition period anticipate.
important dog owners work make sure dogs behave appropriate training.
established taskforce includes dog welfare charities.
expect respond end year, potentially take forward recommendations.
someone pet dog life still, conscious american xl bully dogs think dogs integral safe, many general public see danger fear.
secretary state' intention, process goes forward westminster, engage northern ireland assembly police, particular, ensure law recommendations come place shared?.
gentleman right recognise owners' concerns believe good dogs.
extent accommodated already legislation evolved since 1991.
working nations, law—the primary legislation—will apply england wales default, working scottish government northern ireland administration potential moves make- wide approach.
call shadow minister.
listened carefully answers secretary state gave.
members, still reassured planned legislation place ban xl bully dogs effectively.
satisfied kennel space across, enough vets make assessments, clear rules legislation place make ban effective?.
lady asks fair question.
legislation evolved since 1991, amendments made primary legislation 1997 dangerous dogs exemption schemes( england wales) order 2015., combination work police particular local councils, course, judicial system.
working closely right.
friend minister crime, policing fire take matter forward.
want ensure legislation right.