thank.
gentleman helpful advert future potential business committee.
conversations matter, keen ensure committee- established quickly get important work.
raises important point, agree, important things proper masterplan, write make sure secretaries state transport levelling, housing communities heard said today..
gentleman know cases people unable return cannot afford get situation, schemes place, run foreign office, people may loaned finance.
many insurance products cover terrorist events, make sure relevant department heard concerns front.
right.
friend leader house aware lancashire secured £2 billion least brand- new hospital replace much- loved ageing royal preston, cold, dark corridors flat roof occasionally leak.
number sites south ribble consideration, wonderful lancashire teaching hospitals nhs foundation trust, lancashire county council local borough authorities get site selection.
hope, like, would love see get.
chorley hospital' future secured one eight elective surgical hubs country, right.
friend agree government committed delivering--- generation investment healthcare south ribble?
debate government time importance investments local communities?
first, congratulate.
friend thank work done secure £2 billion- worth funding hospital, also managing secure one critical elective hubs.
achievement proud.
right committed biggest programme generation hospital building.
also prioritising delivery 160 community diagnostic centres, important ensuring people getting healthcare timely way.
sure wanted apply debate topics, would well attended.
warburton toll bridge vital route, linking greater manchester cheshire across manchester ship canal.
recent consultation local communities proposed eightfold increase toll charge met unanimous opposition, including partington carrington constituency.
despite, secretary state transport approved associated transport works order.
debate government time steps available members challenge decisions, importantly, strengthen voice local communities, partington carrington, ensure heard fully decisions nature future?
thank.
gentleman raising important matter.
know able comment particular schemes, make sure secretary state transport heard scheme.
important local voices listened matters put place.
question relationship works order secretary state signed fee, certainly look matter.
gentleman.
would like give information, happy write behalf.
wonder whether could debate government time liberal democrat councils—something could spend hours.
government kindly given mid devon £660, 000 new housing, grateful ministers, problem given council inept.
development going wrong.
leader council, doubles perfume- packing guy called eau de toilette member deals scrutiny, appalling.
please time discuss giving money councils able spend properly?
need government control ensure money spent wisely.
sorry hear another ongoing concern.
friend' constituents.
important, money distributed, given bodies get needed.
sometimes, local authorities best bodies,, looking coastal communities fund, always kept open option local community groups, charities organisations would qualify monitoring officers funds administer.
shall ensure secretary state levelling, housing communities heard concerns.
leader house consider arranging statement early debate dangers gambling gambling industry' impact children young people?
increasing evidence big gambling concerns using social media get children engaged gambling early age, well many vulnerable people.
may debate power influence massive, wealthy industry?.
gentleman raises important point.
know focus aspects gambling, including online offline gambling level stakes spent individuals.
apply debate, would much discuss would well attended.
ensure secretary state culture, media sport heard said.
could debate media reporting conflict israel hamas hold account media outlets chose rush blame israel hospital tragedy without sound evidential basis?
accurate reporting crucial.
failing deliver makes situation worse, could cost lives could fuel hatred antisemitism.
thank right.
friend raising important point.
two issues.
one ofcom code certain broadcasters' adherence.
guidance code says: “broadcasters regard list proscribed terror groups organisations uk”, incredibly important.
also critical reporters, sometimes stationed stressful environments, report facts facts things facts—things verified lines take terrorist organisations—should treated facts.
bbc focus things large degree, know sometimes get things right, saw recently code conduct surrounding gary lineker situation.
sure want kick tyres ensure anyone listening bbc outlet given best possible information.
behalf liberal democrats, echo said morning terrible conflict israel palestine repeat.
friend member oxford west abingdon( layla moran) said: peace difficult war, global community come together press peace.
many constituents written dismay seasonal variations train fares.
example, recess, great western charging £46 peak return bath london 17 november.
journey 30 november, cost shot £94—more double.