right candidate job.
brings wealth experience.
listen.
gentleman says say chamber.
expertise leading large, complex multidisciplinary law enforcement organisations, look forward supporting work.
majesty' crown prosecution service inspectorate inspects cps, sfo, remiss earlier pay tribute inspectorate chief inspector work.
call shadow minister.
join solicitor general welcoming nick ephgrave takes one difficult jobs law enforcement.
arrival post announced sfo abandoning three long- running expensive prosecutions rio tinto, eurasian natural resources, alpha green park group.
follows chain failed cases, g4s serco unaoil.
permanent staff vacancies around 25%, case load fallen half recent years, new director think lame duck government make sfo hawk world financial crime?
ignore snide comment end address substance.
gentleman' question, right ask.
also right say always disappointing cases closed, criminal investigations longer meet public interest test, well knows, simply cannot continue.
code crown prosecutors take, understand case.
right trumpet sfo' achievements; also right challenge.
know staff recruitment retention one priorities new director.
point order,.
question time, secretary state environment, food rural affairs said air quality country improving.
evidence statement, although believe meant, misled house.
evidence, never know whether.
leader house give business next week?
business week commencing 23 october follows: monday 23 october —second reading renters( reform) bill.
tuesday 24 october —motion approve draft criminal justice act 2003( removal prisoners deportation) order 2023, followed consideration lords message levelling- regeneration bill, followed debate fourth report procedure committee, correcting record.
wednesday 25 october —consideration lords message economic crime corporate transparency bill, followed consideration lords amendments non- domestic rating bill, followed, necessary, consideration lords message procurement bill[ lords], followed, necessary, consideration lords message energy bill[ lords], followed report stage economic activity public bodies( overseas matters) bill, followed, necessary, consideration lords messages.
thursday 26 october —if necessary, consideration lords messages, followed general debate menopause.
subject debate determined backbench business committee, followed, necessary, consideration lords messages.
friday 27 october —the house sitting.
house prorogued royal assent acts signified.
may first take moment remember former colleague david amess, brutally murdered two years ago carrying duties?
memory legacy still shine brightly.
continue witness horror events unfolding israel gaza, emotions raise home, hate crime awareness week timely reminder stand hate.
whole house speaks one voice antisemitism islamophobia.
members, know events middle east directly indirectly impacting constituents.
stand solidarity.
condemn unequivocally heartless terrorist actions hamas.
israel right defend, rescue hostages protect borders.
international law must upheld times.
lives innocent civilians must safeguarded, every possible assistance must made available need help.
must immediate humanitarian access gaza aid, food, water, medicines, fuel electricity.
welcome developments today, urgent needs sustained.
hamas palestinian people, palestinian people hamas. continue strong advocates justice, human rights international law, keep alive prospect peace based two- state solution.
prime minister update house following visit week?
afraid return running theme: disrespect disregard government., know appalled prime minister chose first day recess announce major shift government net zero policy downing street, leader house sat front row cheered.
wonder ducking parliamentary scrutiny, fiction seven bins meat taxes, substance met alarm industry investors.
one- pattern, matter many times pull,.
week justice secretary announced first press abolishing short prison sentences—something ministerial code forbids.
course, great northern train robbery, denied weeks finally announced conservative party conference.
despite mps spent, 300 hours legislative time high speed bills, say.
prime minister could cancel major rail infrastructure manchester manchester.
shoddy back---
fag-
packet new transport plan, affecting many constituencies, withstood exposure reality.
“new” schemes already announced, previously cancelled completed years ago.
others simply illustrative.
euston station remains pipe dream, network north reaches cornwall.
turns spreadsheet guy cannot even read spreadsheet.
much relaunch crash landing—in private jet, course.
contempt government disgrace, leader house claps along.
needs answers.
happen hs2 hybrid bill, necessary deliver central section northern powerhouse rail safeguard land?
decision scrap made?
secretary state transport illusion made day before—pull one! —yet video shared party conference clearly made days earlier downing street.
taken, party conference video made downing street?
another pattern.
conservative hq released videos conservative members cabinet minister announcing government projects.