taken, party conference video made downing street?
another pattern.
conservative hq released videos conservative members cabinet minister announcing government projects.
leader house assure conservative members given advance notice government announcements,, confirm breaches ministerial code?
finally, want congratulate leader house achieving meme status conference speech.
was—how put?
—a call arms stand fight.
well, certainly involved lots arms, anyway.
stand fight; stand fight members hear government policies first, colleagues hoodwinked big decisions taken?
stand fight trust restored politics?
truth interested standing fighting leadership ambitions.
fan boats, know new captain saving sinking ship.
time get.
first, thank.
lady join remembering late colleague, david amess.
legacy lives, city status southend; many charities projects fostered going strength strength, daily reminder work effect impact.
add voice many chamber expressed horror, sadness sympathy caught situation israel gaza.
thoughts particularly lost loved ones barbaric terrorist attack, taken hostage families await news.
times like, place may feel cannot directly help,.
make judgments based facts, promote facts debunk deliberate disinformation campaigns, keep informed wide- eyed realities situation, reassure communities.
behalf colleagues, thank armed forces, royal fleet auxiliary, diplomats humanitarian experts, police protect secure people' safety middle east home.
join.
lady saying place hate.
know prime minister foreign secretary currently region, sure want update house.
sure many colleagues want-- date information, particularly situations happened gaza facts behind situations., also tell.
lady office touch house commons library ensure information available given timely way members house.. lady criticises robustly role house' representative government.
hope able reassure house record front.
first, hope would support saying always followed criticism house made government department —more, think, anyone else held role.
noble friend lord true also introduced training programmes government departments ensure know obligations house.
complaint might effect letter wrote complaining issue received briefed daily mirror, found.
cheer announcement net zero, unlike labour party, whose path net zero would include immense burdens working people.
chosen different path alleviate burden..
lady invites contrast parties' records infrastructure, particularly rail.
remind 13 years power, electrified, 220 miles track.
time period, labour managed 70 miles.
going apologise standing fighting country; even prior taking role, think record one standing fighting house.. members know, first year pandemic, spent every single day phone, members house, role paymaster general, updating happening.
take responsibilities house seriously indeed.
always stand fight house country.
lying stop oil damaging energy security.
potentially lying liberal democrats—i note.
lady' encouraging words proportional representation.
lying snp,.
member edinburgh north leith( deidre brock) pleased hear, contemplating assisting party second referendum.
facts, understand labour like.
perhaps chosen ban news programming available freeview anyone operating senedd.
business may announced usual way, majesty king november.
associate words late colleague david amess.
privileged serve- party parliamentary group holy see, dedicated chairman.
considering future business, may draw leader house' attention collapse company constituency, initiative property management, manages large number residential blocks constituency widely?
since collapse, many residents seen building works blocks cease, unable access tens thousands pounds money management fees.
matter investigated dorset police—and invite right.
friend comment that—may suggest may regulatory gap? appears management companies style fall regulatory framework financial conduct authority.
invite leader house make government colleagues aware fact, perhaps ask take look.
first, thank right.
friend work must worrying time constituents affected.
know government currently considering recommendations final report noble friend lord best' working group regulation property agents.
course, financial conduct authority currently limited role, although seeking expand role, want ensure innovative, assertive adaptive regulator.
call snp spokesperson.
associate remarks david.
leader house previously commented much enjoys exchanges business questions,.
weekly forum challenge deep profound differences policies priorities, plenty opportunities next weeks months tackle government' shortcomings.
however, today, like many people, thoughts civilian populations gaza israel.
people across nations share house' revulsion fear see unfolding—revulsion barbarism hamas fear future holds innocent children, women men gaza israel.
huge number mps constituents worried sick friends relatives caught events, course communities across anxious witnessing potential impact.
house know, scotland' first minister, humza yousaf, wife family directly affected terrible way, thoughts also today.