many constituents written dismay seasonal variations train fares.
example, recess, great western charging £46 peak return bath london 17 november.
journey 30 november, cost shot £94—more double.
may statement rail minister large variations prices allowed government make train prices transparent?.
lady raises concerning matter make life difficult constituents, trying budget anticipate outgoings.
certainly ensure transport secretary heard concerns, ask department advise action take.
grimsby telegraph carrying report local man, last 25 years, collecting fly- tipped rubbish various sites around town.
25 years, told needs licence take rubbish tip.
one example many petty regulations discourage community- minded people assisting local area.
could debate members across house identify petty regulations sweep away?
thank.
friend raising point affording opportunity thank constituent, appears providing much- needed community service local authority.
want people want step, take responsibility help communities able.
right call ridiculous behaviour prevents happening.
sure examples, debate, could expose.
could please statement paymaster general light brian langstaff moving final report infected blood inquiry next march, due number individuals organisations criticised, light fact government rightly given £600, 000 compensation victims horizon scandal without waiting final report?
would timely report know government working november deadline.
keep told work “at pace”, ready next month event.
thank right.
lady raising matter work- party parliamentary group haemophilia contaminated blood, chaired many years.
lost anyone individuals waited far long redress appalling situation.
know paymaster general feels way,, ensure heard request update house.
conference weekend, snp mp said “sick tired” scottish conservatives speaking a9.
leader house know crucial road perth inverness wick snp promised would fully dualled.
happening.
debate house discuss crucial infrastructure project?
perhaps.
member perth north perthshire( pete wishart) attend stand constituents, rather sit support snp government' failure dual road a96 constituency.
thank.
friend raising important point.
happened see would describe spittle- flecked monologue, criticising members general public scotland daring voice disappointment quality a9 road infrastructure.
advice.
member perth north perthshire( pete wishart) want public continually complain things, might dual roads, project long overdue.
public decent roads taxes pay. order.
presume.
gentleman informed.
member perth north perthshire( pete wishart) question?
yes, madam, responded thank.
useful know done.
government announce identified problem facing public simultaneously announce identified possible solution, always little sceptical.
twenty years ago, labour government announced diesel vehicles best environment; today, know, vilified effectively taxed road.
told electric vehicles salvation, despite growing concerns safety real questions true environmental cost manufacturing disposing lithium batteries.
may debate costs benefits electric vehicles?.
gentleman know apply debate usual way.
recently applied debates think debate another topic later week.
house always happy facilitate.
absolutely right: want ensure information taken wide range sources.
historically, scandals; eu emissions scandal related diesel vehicles.
important information people scrutinise.
encourage members make use house commons library, tremendous repository information, also take information wide variety sources.
understandable, suffering worst terrorist atrocity history largest loss jewish life since holocaust, state israel seek eliminate threat hamas terrorist organisations.
enabled statement monday urgent question.
rather statement, would better house debate, government time government motion, express support state israel come ready conclusion send strong signal?
leader house agree equivalence hamas terrorists, kill, maim torture civilians try eliminate many jews possibly, israel defence forces, seeks target terrorists minimise civilian casualties?