clearly way go, cps accepted every one recommendations.
recent steps taken establish international accountability russia' actions ukraine; make statement.
recent steps taken establish international accountability russia' actions ukraine.
supporting counterpart ukraine, andriy kostin, ukraine' judiciary ongoing package practical assistance.
opened 100, 000 files alleged russian war crimes.
growing body evidence serious crimes committed.
together, ensure allegations war crimes investigated robustly independently.
house naturally focused happened middle east hamas attack israel, war ukraine continues.
assessment right.
friend made abduction young children ukraine russia?
forced deportation children particularly abhorrent.
july, foreign secretary announced 40 new sanctions russian officials involved forced deportation ukrainian children spreading hate- filled propaganda.
continue work closely ukrainians.
seeing andriy kostin person next week, remain involved levels, international criminal court local prosecutions.
context russia' aggression ukraine, steps attorney general taking international judicial level ensure rule law upheld?
end last month, honoured appear personally international court justice hague.
made' submissions case russia concerning genocide convention.
important moment international rule law.
fear long process, pay full part.
thank attorney general response understanding requests.
unfortunately, one thing mentioned much ukraine east donbas invaded crimea taken, many baptist pastors went missing.
abducted, kidnapped killed, nobody held accountable.
attorney general intervene situation help give accountability families lost loved ones?.
gentleman always speaks passionately, particularly behalf involved helping others religious beliefs, making sure persecuted around world.
heard said.
call snp spokesperson.
attorney general rightly said international accountability russia' actions ukraine important.
also aware deep concerns expressed russia may exploiting volatile fragile situation israel palestine, reportedly close links hamas accusations facilitating international terrorism.
share concerns, efforts think international community take counter? strong track record supporting international law, ask friends partners.
clear parties abide international law.
much brought home room hague russia ukraine many rooms together past 18 months, courtroom brought place, shows power international law.
recent assessment made effectiveness crown prosecution service ensuring access justice victims crime.
recent assessment made effectiveness crown prosecution service ensuring access justice victims crime.
government committed ensuring victims treated fairly compassionately.
know joined- working across criminal justice system works, know supporting victims makes real difference.
spending four times much victim support case 2010.
victims crime country wait years cases come court, bravely given testimony ensure criminals robbed attacked convicted,, week, watch criminals bailed rather jailed, prisons full pass sentence.
message would attorney general like send victims?
message want send victims today important government.
want come forward want investigate prosecute crimes victims well expeditiously.
listened lord chancellor say monday impressed putting prison places right part system, focusing serving time longer, violent worrying offences, end prison system—those revolving wheel going prison—being treated different way.
want wants—it clear feels strongly—to reduce crime, making sure whole criminal justice system prison system works achieve aim.
shockingly, according latest figures,, 400 crown court cases waiting two years heard.
two thirds last year alone.
attorney general say victims,, despair, found lives put hold waiting justice?
say longer cope delay even means let case collapse?
happy say.
gentleman share local crown prosecution area thames chiltern local victim attrition rate well national average.
running 13%.
attrition high, want make sure support victims enable continue bring cases.
put place 800 independent sexual violence advisers help victims feel supported able go trial.
couple weeks ago, series distressing break- ins small owner- manager businesses leighton buzzard high street.
know owners bedfordshire police disappointed response cps.
would possible get cps together business owners try improve things future?
sorry hear distressing cases.
course, either solicitor general would delighted meet.
friend discuss.
call shadow attorney general.
last month, pleasure hosting brilliant women' budget group launch report gender gaps access civil justice.
across board, employment benefits domestic violence housing, report found many women reaching crisis point got help needed, well increasing numbers getting help represent court.
attorney general raise findings justice secretary look government address disproportionate impact women country' legal aid deserts?
right.
lady makes important point.
read interest work others enormous respect important area.