people across nations share house' revulsion fear see unfolding—revulsion barbarism hamas fear future holds innocent children, women men gaza israel.
huge number mps constituents worried sick friends relatives caught events, course communities across anxious witnessing potential impact.
house know, scotland' first minister, humza yousaf, wife family directly affected terrible way, thoughts also today.
government several roles fulfil crisis, urgent need action, know.
first instance, must direct efforts enormous humanitarian aid needs southern gaza—medical supplies, water, food, basic power.
twenty trucks start, apparently 100 standing must get.
however, need travel safely, calling immediate ceasefire facilitate provision aid gaza give evacuees safe passage vital, release hostages—one' heart breaks think them—and use every possible diplomatic effort stop escalation wider regional conflict.
government join first minister humza yousaf calling worldwide refugee scheme similar established syrian, afghan ukrainian refugees.
longer term, use powers keep two- state solution alive keep dialogue peace open.
must rise many challenges, wish prime minister well endeavours today.
leader house confirm deliver statement outcome return?
course, return business scrutinising government' actions usual way politics returns sort normality, hopefully soon.
thank.
lady dwelling particular matter, think prime concern members house weekend.
join, sure colleagues want, sentiments plight first minister' family wishing good outcome.. lady know additional humanitarian support provided government region, built many years providing support.
one major contributors nations relief works agency, done huge amount work lebanon support refugee programmes.
bring financial offer, decades expertise working region networks.
course want hostilities end, would say.
lady dealing terrorist organisation, negotiating ceasefires terrorist organisations difficult thing.. lady
right highlight plight hostages, one way help keeping focus individuals families coming days—i hope weeks—and return.
another area lot expertise offer.
israel lot expertise hostage negotiation.
government non- governmental organisations huge experience working organisations international committee red cross interlocutors trying get hostages extracted.
know help offer.
also right point fact barbaric terrorist attack kicked chain events part designed wreck chance peace, particular progress made israel, saudi arabia others normalising relations.
thank opportunity send message house focus concern.
incredibly impressive stroud constituent called sally- anne came see last week contaminated blood scandal.
father haemophiliac sadly affected know national international scandal; families spent decades seeking answers compensation.
sally-
anne turned pain worry father action, phd look wider impact families, mcfarlane trust work.
know leader house incredibly respected issue, fought victims infected blood scandal many years.
clarify best use time house push issues wider families affected, say whether debate actions assist?
thank.
friend work support constituent, ensure affected infected appalling scandal get justice swiftly.
secured debate issue, would welcome well attended many across house.
said, recognise even though talking small number individuals percentage population, issue relevant everyone country.
happened individuals could happened anyone country, respond important.
pleased government set inquiry, set compensation study run concurrently inquiry, must ensure press forward getting people recompense suffered.
call chair backbench business committee.
grateful,. may ask leader house help helping facilitate- establishment backbench business committee soon possible king' speech new parliamentary session?
writing leader house list yet unaired debates session might held prior- establishment committee new session.
applications debates chamber westminster hall subjects protection children allergies, heritage pubs, floating offshore wind generation, knife crime, several others.
declare interest chair- party parliamentary group rail north.
yesterday meeting rail industry association' northern section, reflecting chair national infrastructure commission said yesterday urging government sell quickly land acquisitions high- speed cancelled northern routes.
land acquisitions may well facilitate schemes northern regions, hope government would sell assets quickly.
finally, part crisis israel, palestine gaza, number families constituency affected.
prior horrific hamas attacks jewish festival sukkot.
number families orthodox haredi jewish community israel celebrating sukkot became stranded could get home.
pay eye- watering sums travel home alternative means, lots flights cancelled.
leader house help pay sometimes whole- life savings get families six seven back home israel?
thank.
gentleman helpful advert future potential business committee.
conversations matter, keen ensure committee- established quickly get important work.