katie worked across five gubernatorial administrations democratic republican governors, demonstrating unique ability bridge political divides.
tenure washington,, marked tireless advocacy californias policy priorities effective collaboration congressional offices federal partners.
prior, spent eight years california governors office sacramento, fostering partnerships crafting solutions across geographical divides.
katie formidable advocate californias interests, across multiple federal administrations, organizations national governors association western governors association.
understanding complex policy issues ability navigate intricacies federal- state relations made valuable member governors office, including work recent years support californias leadership climate, immigration, combatting fentanyl crisis.
katies extensive government experience relationships leaders sides aisle solidified reputation trusted advisor many., please join extending heartfelt appreciation katie wheeler mathews outstanding service state california wishing best next chapter.
california better service, thank.
year marks 50th anniversary maggie valleys incorporation municipality north carolina.
home, 800 north carolinians, maggie valleys rich history predates towns official incorporation many years.
located haywood county, eastern band cherokee indians occupied region prior first white settlers.
early 1800s, mountain settlers began move valley brought characteristics still define maggie valley-- self- sufficiency, resourcefulness, independence free- thinking.
1890, one valleys residents, jack setzer, became fed pay someone take pick mail nearest post office located five miles away.
setzer began contacting officials postal service establish post office area everyone valley could use.
postmaster general approved creation post office, authorities requested setzer submit three potential names.
gave names three daughters: cora, mettie, maggie mae.
may 10, 1904, jack received letter postmaster general frank hitchcock postal authorities decided name: maggie, north carolina.
1974, north carolina general assembly voted approve maggie valley official municipality approved towns formation local government, consisting mayor five- member board aldermen.
maggie valley serves gateway great smoky mountain national park blue ridge parkway.
towns proximity two attractions allows thousands visitors experience beauty maggie valley year.
year commemorates maggie valleys five decades official town.
residents celebrate 50th anniversary week, honor virtues traditions defined maggie valley half century look carry forward 50 years.
honoring.
gene leehans retirement clear channel outdoor north texas today, rise congratulate fellow texan upon retirement july 19th.. gene leehan past president outdoor advertising association texas( oaat) worked home advertising industry 38 years..
leehan retiring position executive vice president senior regional president clear channel outdoor north( ccoa).
years, ccoa texas association key partners federal state agencies times emergency, using outdoor advertising assets display important public messaging.
partnership valuable constituents district, texans, including recently hurricane beryl.
recognition many industry contributions,.
leehan inducted home advertising hall fame 2015..
leehans public service also includes work national multicultural western heritage museum, texas non-
profit recognizes pioneers american western frontier., want congratulate.
leehan long fulfilling career., rise along people st. louis today solemnly pay homage nurse honor guard saint louis visionary founder president, aine howard- boerner, msn.
since establishment 2023, nurse honor guard saint louis emerged beacon compassion dedicated honoring nurses nearing entering eternal rest, offering solace grieving families across missouri illinois.
inspired tradition military honor guards honor fallen servicemen women, police officers, firefighters, nurse honor guard wears traditional white nursing uniforms, complete red blue cape traditional nursing caps.
attend funerals fellow nurses, paying homage extending comfort families time mourning.
organization conducted 124 memorial tributes, four living tributes, one memorial table departed colleagues.
comprised 30 retired active nurses, tributes honor departed serve source renewal members nurse honor guard amidst formidable challenges demands profession, particularly underscored devastating covid- 19 pandemic.
nurses communities reminded steadfast courage unwavering commitment services.
reflect profound impact nurse honor guard saint louis, follow pledge honor memory fallen nurses, support grieving families, uphold pride dignity nursing profession enduring gratitude.
nurse congresswoman, honored join st. louis community commend nurse honor guard saint louis members exemplary service.
rise recognize nations community supervision professionals, dedicated public servants perform many vital roles work justice- involved adults juveniles.
community supervision professionals identify opportunities services help justice- involved individuals contribute society, holding accountable actions.
remain mindful role protecting public safety.
honor pretrial, probation parole supervision week 2024, salute chosen important career.