community supervision professionals identify opportunities services help justice- involved individuals contribute society, holding accountable actions.
remain mindful role protecting public safety.
honor pretrial, probation parole supervision week 2024, salute chosen important career.
district columbia, especially thank employees court services offender supervision agency district columbia( csosa) pretrial services agency district columbia( psa) service.
csosa psa models excellence community supervision.
theme pretrial, probation parole supervision week 2024`` wellness unveiled: navigating journey.
community supervision agencies valuable partners government agencies, nonprofits, neighborhood- based groups strive make nation safer stronger.
extend gratitude community supervision professionals encourage people recognize many achievements proclaim july 21- 27, 2024, pretrial, probation parole supervision week 2024.
rise honor second class department homeland securitys( dhs) intelligence cybersecurity diversity fellowship( icdf) program.
icdf program intends help dhs cultivate diverse talent enter public service federal cybersecurity offices components.
exemplary fellowship class working across homeland security enterprise-- dhs headquarters, office intelligence analysts, coast guard, secret service, cybersecurity infrastructure security agency.
years class includes four returning fellows eleven new fellows.
represent 10 hail universities sizes.
six years class attend historically black colleges universities, three attend minority serving institutions.
talented class fellows represents diverse perspectives needed help strengthen dhss ability analyze evolving threats facing nation.
proud fellowship program passed house provided pathways success future homeland security leaders.
congratulations veronica kyles, christian lopez, erin sullivan, reyben cortes, kiara kelly, ariel henderson, ethan polhemus, sage despignes, sharanya padithaya, zaria gibbs, daryan lassiter, kamryn brown, shaqandra roberson, tori johnson, kaari harsila., look forward following careers progress toward making homeland even safer.
today honor life leslie kenneth champney recognition service navy reserve second world war.
seaman first class leslie champney served country september, 1943 may 25, 1946.
enlisted navy reserve,.
champney served overseas security officer aboard ss.
folger barber total twenty- three months, experiencing atlantic pacific theaters war.
ship north atlantic,.
champney shipmates encountered majestic whale, memory would often share children.
upon return service,.
champney fathered seven children worked hard automotive mechanic, primarily focused diesel vehicles.
although often speak time military, deserves gratitude proper recognition contribution allied victory world war ii.
today, present late.
champneys son, kenn, five medals father earned service world war ii.
great respect admiration take time recognize sandra noe congratulate retirement position chief executive officer meals wheels northwest indiana.
sandras efforts improve quality-- life aging community faced disabilities throughout northwest indiana make worthy utmost praise sincere gratitude.
38 years unwavering dedication organization, sandra honored retirement celebration taking place friday, july 19, 2024.
since humble beginnings 1977, meals wheels northwest indiana seen consistent growth, immense impact source pride throughout community.
illustrious tenure, sandra instrumental every aspect organization, managing human resources developing computer programs food purchases inventory control assisting building expansion construct two central kitchens.
testament sandras outstanding leadership, meals wheels northwest indiana delivers, 000 meals day children adults throughout region recently reached incredible milestone, served millionth meal.
sandras direction, organization continued thrive, community truly grateful service.
addition impressive career, sandra dedicated much time charitable endeavors organizations throughout region.
served advisory boards indiana university northwest school public environmental affairs, advisory committee northwest indiana community action, board member finance committee member meals wheels.
notably, sandra proud founding member board 219 health network, named 2015 recipient influential woman northwest indiana women non-
profit award northwest indiana influential women association, prestigious accolade befitting noteworthy career., ask distinguished colleagues join recognizing remarkable work meals wheels northwest indiana lifetime selfless service tireless dedication sandra noe.
commitment northwest indiana community serves inspiration, extend best wishes upon retirement years come.
present, would voted yea roll call.
353; yea roll call.
354; yea roll call.
355.
recognizing auburn mens golf teams ncaa division national title rise today recognize auburn university mens golf team winning ncaa division national title.
may 29th, auburn tigers held florida state university three matches two secure title win.
tournament came last match day finally 17th hole par.
tournament played omni la costa resort carlsbad, california.
first national championship auburn mens golf team advanced team-- time ncaa championship match play.