rise commend.
kimberly`` kim leach- wright outstanding service department justice, executive office immigration review.
40 years,.
leach-
wright dedicated public servant.
started career 1983 student department commerce, patent trade office.
later, 1985, joined department justice, marshals service worked advance mission enforcing federal laws aided various elements federal justice system.
last 22 years, served role supervisory case management specialist east team clerks office committed coaching employees nurturing professional growth long- term career successes.
described office energetic, funny, committed helping others-- invaluable set skills greatly missed.
early,.
leach-
wright demonstrated skills received executive immigration review directors award excellence general legal support 2001.
recognition leadership, received executive immigration review directors award 2020.
dedication, commitment, passion serving others inspiring.
contributions team leader help shape future empowering professionals knowledge inspiring continue learn.
honored recognize.
leach-
wright unwavering service country.,
ask colleagues join thanking.
kimberly leach- wright dedication public service last 40 years.
join friends loved ones celebrating contributions wishing best retires spend time husband, ron, grandchildren.
today rise thank secretary navy carlos del toro exonerating port chicago 50 second review case since 1994, correcting 80 years injustice.
congressman port chicago, california, pleased justice delayed longer justice denied american veterans world war ii families.
july 17, 1944, tragic munitions explosion port chicago naval magazine killed 320 sailors civilian workers, majority african american.
white officers given time following accident, white navy officers ordered african american sailors return work unsafe conditions killed fellow servicemembers.
50 men refused, wrongfully charged mutiny convicted hastily conducted trial overshadowed scourge racism.
convictions port chicago 50 miscarriage justice; emblematic broader racial prejudice african americans faced within military society large, even serving countrys uniform contributing war effort homefront civilian workers.
men stood dangerous conditions racial discrimination, maintaining innocence deaths decades later.
public outrage navy trail conviction lead navy becoming first military service branch officially desegregate 1946, helping civil rights americans.
president truman ordered desegregation military service branches 1948.
1999, president clinton pardoned freddie meeks, one three surviving sailors port chicago 50 request one.
two surviving sailors declined presidential pardon, refusing ask clemency crime wrongfully convicted.
three men since passed away.
exoneration port chicago 50 long overdue step addressing historical injustices affirming national commitment equality service members americans regardless race creed., 80 years later, families port chicago 50 finally closure justice.
proud stand families world war ii veterans colleagues, representatives mark desaulnier barbara lee, celebrating historic moment.
exonerating, honor memory rightful place american history, ensuring legacy remembered dignity early leaders helped inspire later became american civil rights movement.
rise congratulate timothy murphy one years recipients university buffalos presidents medal.
university buffalos presidents medal recognizes made extraordinary contributions quality life development universitys community.
think one deserving award dr. timothy murphy.
dr. murphy internationally recognized expert respiratory infections transformed way medical community approaches.
research made significant breakthroughs understanding bacterial infections chronic obstructive pulmonary disease vaccine development ear infections copd.
outside groundbreaking research, dr. murphy founding director university buffalo clinical translational science institute, advances research throughout university partners reduce health disparities community.
team approximately 40 faculty 118 staff members, institute catalyzed transformation clinical translational research environment.
recently, university buffalo launched community health equity research institute dr. murphys leadership.
working closely community partners faculty 12 schools ub, institute works support research address root cause health disparities developing testing solutions social determinants cause., would like congratulate dr. timothy murphy well-
deserved achievement receiving university buffalos presidents medal.
thank tremendous efforts advance medical field supporting community.
rise today behalf california democratic congressional delegation honor public service katie wheeler mathews, retires role senior advisor federal affairs state california.
katies career state government spans 36 years characterized dedicated service, bipartisan spirit, profound commitment home state california.
katie worked across five gubernatorial administrations democratic republican governors, demonstrating unique ability bridge political divides.
tenure washington,, marked tireless advocacy californias policy priorities effective collaboration congressional offices federal partners.
prior, spent eight years california governors office sacramento, fostering partnerships crafting solutions across geographical divides.