rise today honor recognize gloria glover remarkable dedication service youth director new green grove church faith greenwood, mississippi.
20 years,.
glover steadfast leader, guiding inspiring young people community spiritual growth, education, outreach.
leadership, youth ministry flourished, encompassing praise team, praise dancers, numerous community service initiatives.. glover, alongside daughter, lafonda knox, youth minister robert keyon beamon, played essential role creating vibrant supportive environment young members grow faith contribute meaningfully community.
bishop milton glass, pastor new green grove 30 years, affirms youth ministrys success vital churchs growth vitality.
thanks.
glovers tireless efforts, ministry grown welcome new young members every month, many baptized actively participate church life.
young people.
glovers guidance dedicated serving others.
organized delivered meals seniors, collected distributed socks blankets nursing home residents, gathered food community kitchen disaster victims, supplied hygiene products delta correctional facility.
outreach also includes toy drives supporting children family visits prison, reflecting deep commitment compassion community service.
despite challenges posed coronavirus pandemic concerns gun violence,.
glover youth ministry persevered, fostering spirit resilience faith.
leadership ensures church continues beacon hope growth, especially young people represent future.
today, commend gloria glover outstanding commitment empowering youth, strengthening church, serving community.
work exemplifies profound impact dedicated individuals shaping lives nurturing next generation.,
ask colleagues join honoring.
gloria glovers exceptional service lasting legacy.
rise today honor great minnesotan, joan growe, ahead 90th birthday september 28, 2025.
born joan ruth anderson 1935, joan introduced public service early life.
father, arthur anderson, served mayor hometown buffalo, minnesota, would later graduate buffalo high school.
went earn teaching degree st.
cloud state university spent following years giving back community teacher homemaker.
1972, joan launched bid open seat minnesota state legislature.
critics mocked`` housewives campaign, embraced network women shed met league women voters.
met people, attending coffee parties, book clubs, pta meetings.
coalition carried victory, spent time minnesota house fighting election integrity voting access.
championed minnesotas- day voter registration law, first kind nation.
election secretary state 1974 made first woman minnesotas history win statewide election without prior appointment.
24- year tenure also made second longest serving secretary state history.
time, found creative ways encourage voter participation, voter education campaigns friendly contests cities.
result, minnesota named nations`` votingest state watch-- beginning legacy strong voter turnout continues day.
since leaving public office, joan worked tirelessly ensure elections remain accessible secure.
selected serve official election observer various foreign elections served advisory committee hubert.
humphrey institute public affairs university minnesota.
expertise voting elections known worldwide, continues make state proud wherever goes.
thank joan everything done shared democratic values, every glass ceiling shes broken, dear friend.
wish happy birthday.
rise honor remarkable life legacy friend marc saltzberg.
passed away peacefully june 27, 2025, surrounded loving family following prolonged battle cancer.
retirement successful career information technology, marc dedicated political activism.
became integral member local advocacy organizations, tirelessly supporting causes passionate.
supporter, marc sought create spaces open thoughtful civil political discourse within community, fostering engagement grassroot level ways uplifted around.
born chicago, marcs journey took carleton college, met beloved wife, nancy.
shared passion travel led countless adventures couple.
youth, hiked nepal, explored turkey, cycled france.
later years, returned turkey three children, jenny, alex, maria, testament lifelong sense wonder curiosity.
marcs contributions community causes held dear true testament character.
commitment betterment society unwavering, family committed supporting organizations serving communities need environmental causes.
organizations included planned parenthood, american civil liberties union, doctors without borders, monterey bay aquarium many.
causes reflected marcs enduring belief justice, compassion, better future.
marc survived wife nancy, children jenny, alex, maria, grandchildren.
may contributions serving people need live people organizations touched throughout life.
marc proud father, grandfather, dedicated activist.
legacy service engagement continue inspire guide many.
may memory blessing knew.
rise today honor lifelong educator, community matriarch, steadfast servant leader,, mississippi.. said,`` longevity place.
truth finds shining example remarkable career impact.
ross, faithfully served 41 consecutive years central mississippi, inc.
head start, shaping lives, 400 children across holmes county.
part- time secretary holly grove head start center.