ross, faithfully served 41 consecutive years central mississippi, inc.
head start, shaping lives, 400 children across holmes county.
part- time secretary holly grove head start center.
dedication love children, rose become teacher, head teacher, eventually center manager.
even closing holly grove, commitment never wavered.
continued serve excellence goodman head start center recent retirement.
educator,.
ross life- mentor.
handmade brown- paper- bag puppets``.
``.
dont, life lessons instilled every classroom, taught abcs 123s, discipline, respect, purpose.
former students gone become teachers, entrepreneurs, ministers, realtors, health professionals, farmers, public servants, even head start managers.
every one stories, legacy endures.
holds national child development associate credential received numerous awards throughout career.
yet, greatest reward came joy watching children grow, thrive, succeed-- unwavering support late husband,.
albert ross, daughters rose berry, lawanda ross, pamela wiley, beloved grandchildren.
even retirement,.
ross remains pillar mt.
olive missionary baptist church lexington, mississippi, celebration drew nearly 100 well- wishers-- friends, family, former students came far west coast chicago.
event featured touching tributes, musical performances, reflections whose lives touched deeply.,
ask colleagues join recognizing celebrating.
monzola randle ross extraordinary devotion early childhood education, love community, enduring legacy compassion, excellence, service.
mississippi better.
sincere admiration rise recognize 80th anniversary urban league northwest indiana( nwi) invaluable contributions region.
also congratulate dr.
vanessa allen- mccloud 15 years service president ceo urban league nwi.
leaders community members gather proudly celebrate milestones oak jubilee celebration indiana university northwest gary, indiana, august 21, 2025.
june 25, 1945, urban league gary founded commitment strive equal opportunities citizens.
affiliate national urban league, organization established remove racial barriers prevented african americans enjoying equal opportunities housing, employment, education many facets american life.
board directors later reorganized 1970 urban league nwi inc.
better reflect service communities lake, porter, laporte counties.
80 years, urban league nwi promoted, encouraged, enhanced services improve social, educational, economic conditions african americans minority groups across northwest indiana.
urban league nwi played pivotal role lives countless residents, including advancing educational opportunities low- income students annual scholarship fair indiana university northwest.
urban leagues grand impact region would possible without dedicated staff exceptional leadership dr.
vanessa allen- mccloud.
contributions president ceo past 15 years exemplify commitment civil service, education, community, serving inspiration region.
dr.
allen- mccloud holds bachelor science degree organizational leadership, master education, doctorate educational leadership administration.
incorporates rigorous academic background day maximize support urban league provides surrounding residents.
dr.
allen- mccloud received many prestigious awards work community, along numerous accomplishments leading urban league nwi past 15 years, testament commendable character work ethic.,
ask distinguished colleagues join honoring urban league nwi dr.
vanessa allen- mccloud two notable milestones.
throughout years, dedicated staff leaders urban league nwi worked diligently expand opportunities offered minority groups promote fair access successful future, deserve great recognition contributions commitment communities across northwest indiana.
rise today honor life legacy former first lady, former first lady georgia, devoted wife, loving mother, proud grandmother great- grandmother, tireless advocate, dear friend,.
rosalynn carter.. carter transitioned life november 19, 2023.
august 18, 2025, wreath laid burial site plains, georgia commemorate birthday serve humankind.
rosalynn carter born raised plains, georgia union wilburn edgar smith frances allethea`` allie murray smith.
graduated valedictorian plains high school attended georgia southwestern college-- georgia southwestern state university-- americus, georgia served vice president class graduated 1946.
1945 began dating james earl`` jimmy carter, jr.,
also plains whose family farmed peanuts.
jimmy attending naval academy annapolis, maryland, time.
jimmy rosalynn married plains july, 1946, would go spend seventy- seven cherished years together.
1953, following death president carters father, carters returned plains.
carter assumed responsibility bookkeeping family peanut farm established essential part business.
jimmy elected georgia state senate 1962, rosalynns role peanut farm grew, especially traveled atlanta legislative sessions.
1970, senator jimmy carter launched campaign governor rosalynn took leading role campaign trail.
addition handling husbands political correspondence meeting constituents,.
carter began travel across state georgia campaign behalf.