1970, senator jimmy carter launched campaign governor rosalynn took leading role campaign trail.
addition handling husbands political correspondence meeting constituents,.
carter began travel across state georgia campaign behalf.
1971 1975, first lady georgia, equal partner close advisor governor carter dedicated improving mental health services, serving governors commission improve services mentally emotionally handicapped formally began working one foremost initiatives: improving breaking stigma surrounding mental health.
returning plains, jimmy already announced running president 1976 election.
rosalynn side, always, hit road talk voters across country.
told people believed soft- spoken, georgia peanut farmer become president.
november 1976, jimmy carter became president- elect rosalynn followed white house would make mark defining meant americas first lady.
first lady 1977 1981,.
carter attended cabinet meetings, worked domestic policy, served honorary chair presidents commission mental health.
1979, testified senate subcommittee support mental health systems act, becoming first first lady since eleanor roosevelt testify.
leaving white house,.
carter remained active humanitarian work.
president carter devoted decades habitat humanity, built repaired homes communities around world.
1982, founded carter center, nonprofit human rights organization, since become famous work eradicate disease, strengthen democracies, alleviate human suffering around world.
1987, established rosalynn carter institute caregivers georgia southwestern state university, continues support caring loved ones chronic illnesses disabilities.
course life, rosalynn received numerous awards honors, including inducted national womens hall fame 2001 awarded presidential medal freedom 1999, jointly awarded alongside president carter.
rosalynn carter accomplished much, many, long.
grace god well love support devoted husband, five children, twenty- two grandchildren great- grandchildren.
personal note, honor know rosalynn jimmy carter half century.
always cherish friendship, well sage counsel advice invaluable served.,
ask colleagues join wife, vivian,, along 765, 000 people georgias second congressional district, honoring life service.
rosalynn carter occasion birthday.
pray continue mourn loss.
today, introduce equal treatment district columbia rural health transformation program act 2025, would make district columbia eligible funding rural health transformation program( program).$ 50 billion program established one big beautiful bill act().
programs title refers rural health, permits programs funds used health care services, providers technology outside rural areas.
senate republicans, created program, made 50 eligible funding, likely depriving hundreds millions dollar treated state federal programs residents pay federal taxes residents, reason eligible programs funds.
urge colleagues support bill.
recognizing land make believe, worlds greatest amusement park rise today recognize land make believe named`` worlds greatest amusement park nationally televised`` worlds greatest!...
located hope township, new jersey, land make believe provided lasting entertainment fun northern new jersey area seven decades.
since founding 1954 herman maier, park remained family- owned operated, maier family upholding high standards excellence service defined beginning.
high standards also earned land make believe award`` best theme park new jersey msn.
com earlier summer.
christopher maier, hermans son parks current owner, credited recent achievement parks enduring commitment affordability, safety, family- centered fun.
celebrate accomplishment, invite colleagues join honoring beloved institution legacy.
look forward seeing continue bring joy generations families years come.
tribute lisa kawamura-- californias 24th congressional woman year year, women year award, office extends special recognition women central coast made difference community.
would like recognize one outstanding women year award recipient, lisa kawamura arroyo grande, california.
25 years, lisa dedicated lecturer department communication studies california polytechnic state university, san luis obispo.
taught hundreds students public speaking, performance studies, forensics, leaving lasting mark mentor role model.
beyond classroom, served longtime advisor nikkei student union club, ensuring students supportive community opportunities leadership.
lisas leadership extends well beyond campus.
president cal poly chapter california faculty association chair statewide committee contract development bargaining strategy, steadfast advocate fair pay, equity, improved working conditions california state university faculty.
also represents peers cfa statewide board directors, amplifying voices faculty throughout csu system.
commitment equity evident leadership calfacs anti- racism social justice workshops, regularly co- leads across california.
japanese- american woman longtime central coast resident, brings lived experience deep empathy work, encouraging women color speak, advocate, pursue leadership opportunities.
lisas service asian, pacific islander, desi american community equally significant.