848, provide joint reports relevant federal agencies regarding incidents terrorism,.
572, enhance effectiveness shadow wolves program; immediately followed business meeting consider.
1498, amend chapter 131 title, code, prohibit transactions involving certain financial instruments members,.
2144, improve safety security members, immediate family members members, congressional staff, nominations pedro allende, florida, secretary science technology, sean plankey, pennsylvania, director cybersecurity infrastructure security agency, department homeland security, christopher fox, virginia, inspector general intelligence community, office director national intelligence, edward aloysius oconnell, district columbia, associate judge superior court district columbia term fifteen years.
sd- 342 10: 15 committee judiciary hold hearings examine certain nominations.
sh- 216 11 committee agriculture, nutrition, forestry hold hearings examine review usda reorganization proposal.
sr- 328a committee homeland security governmental affairs subcommittee border management, federal workforce, regulatory affairs hold hearings examine congresss role regulatory landscape.
sd- 342: 30 committee foreign relations subcommittee africa global health policy hold hearings examine finding opportunities- africa partnerships.
sd- 419 committee judiciary subcommittee privacy, technology, law hold hearings examine protecting safeguarding americans online data.
sd- 226 select committee intelligence receive closed briefing certain intelligence matters.
sh- 219: 30 special committee aging hold hearings examine awareness action, focusing combating elder abuse neglect.
sd- 106 committee veterans affairs business meeting consider.
275, improve provision care services veterans community care program department veterans affairs,.
506, require secretary veterans affairs carry pilot program coordinate, navigate, manage care benefits veterans enrolled medicare program system annual patient enrollment department veterans affairs,.
607, require secretary veterans affairs establish integrated project team improve process scheduling appointments health care department veterans affairs,.
610, expand vetsuccess campus program department veterans affairs,.
635, amend title 38, code, direct secretary veterans affairs recognize nurse registries purposes veterans community care program,.
654, amend title 38, code, establish external provider scheduling program assist department veterans affairs scheduling appointments care services veterans community care program,.
702, require study quality care difference mental health addiction therapy care provided health care providers department veterans affairs compared non- department providers,.
778, amend title 38, code, require lactation space medical center department veterans affairs,.
787, amend title 38, code, establish commission review operations veterans health administration submit reports respect review, programs,.
800, modify precision medicine veterans initiative department veterans affairs,.
827, extend modify transportation grant program department veterans affairs,.
831, amend title 38, code, require secretary veterans affairs improve telephone communication department veterans affairs,.
879, expand medical, employment, benefits individuals serving family caregivers certain veterans,.
972, amend title 38, code, ensure secretary veterans affairs repays members armed forces certain contributions made members towards post-/ 11 educational assistance,.
1139, amend commander john scott hannon veterans mental health care improvement act 2019 modify reauthorize staff sergeant parker gordon fox suicide prevention grant program department veterans affairs,.
1245, amend title 38, code, expand health care benefits department veterans affairs military sexual trauma,.
1318, direct american battle monuments commission establish program identify american- jewish servicemembers buried military cemeteries overseas markers incorrectly represent religion heritage,.
1320, direct secretary defense secretary veterans affairs take certain steps regarding research related menopause, perimenopause, mid- life womens health,.
1383, establish veterans advisory committee equal access,.
1441, require secretary veterans affairs award grants nonprofit entities assist entities carrying programs provide service dogs eligible veterans,.
1533, amend title 38, code, make permanent codify pilot program use contract physicians disability examinations,.
1591, amend title 38, code, reorganize acquisition structure department veterans affairs establish director cost assessment program evaluation department,.
2392, increase, effective december, 2025, rates compensation veterans service- connected disabilities rates dependency indemnity compensation survivors certain disabled veterans,.
2393, authorize major medical facility project department veterans affairs fiscal year 2026 st.
louis, missouri.
sr- 418 july 31: 15 committee armed services hold hearings examine nominations michael powers, virginia, secretary, amy henninger, virginia, director operational test evaluation, david denton, jr.,
virginia, general counsel department navy, benjamin kohlmann, texas, assistant secretary navy, department defense.