title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference.
title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur.
additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week.
meetings scheduled tuesday, july 29, 2025 may found daily digest todays record.
july 30: 30 committee energy natural resources business meeting consider nominations lanny erdos, ohio, director office surface mining reclamation enforcement, audrey robertson, colorado, assistant secretary( energy efficiency renewable energy), timothy john walsh, colorado, assistant secretary( environmental management), department energy.
sd- 366 10 committee banking, housing, urban affairs subcommittee securities, insurance, investment hold hearings examine guardrails growth, focusing ais role capital insurance markets.
sd- 538 committee commerce, science, transportation business meeting consider.
1691, limit use facial recognition technology airports,.
2314, direct secretary commerce establish task force regarding shark depredation,.
2318, amend national institute standards technology act require periodic update strategic plan guide manufacturing program align mandatory updates national strategy advanced manufacturing,.
2351, supplement existing lease authorities available administrator national aeronautics space administration support research, education, training, nominations neil jacobs, north carolina, secretary oceans atmosphere, taylor jordan, district columbia, assistant secretary, harry kumar, new york, assistant secretary, department commerce, paul roberti, rhode island, administrator pipeline hazardous materials safety administration, jonathan morrison, california, administrator national highway traffic safety administration, seval oz, california, assistant secretary, michael rutherford, florida, assistant secretary, gregory zerzan, texas, general counsel, department transportation, derek barrs, florida, administrator federal motor carrier safety administration.
sr- 253 committee foreign relations business meeting consider pending calendar business.- 116 committee health, education, labor, pensions business meeting consider.
2292, amend federal food, drug, cosmetic act revise extend user fee program-- counter monograph drugs,.
1440, amend title ii public health service act include additional right privilege commissioned officers public health service( beneficiaries) certain leave provided title 10, code commissioned officers army( beneficiaries),.
2398, reauthorize kay hagan tick act,.
2301, reauthorize certain programs regarding rural health care,.
1727, amend employee retirement income security act 1974 permit employee stock ownership plan participants benefit full amount beneficial ownership accrued plan also fully realizing benefits saving retirement defined contribution plan,.
1728, amend employee retirement income security act 1974 expand membership advisory council employee welfare pension benefit plans include representatives employee ownership organizations,.
2403, amend employee retirement income security act 1974 provide clear definition adequate consideration certain closely held stock.
sd- 430 committee homeland security governmental affairs business meeting consider.
854, amend title 31, code, establish life sciences research security board,.
855, require executive branch employees report certain royalties,.
269, improve coordination federal state agencies pay working system,.
81, require guidance clarity statement certain agency guidance,.
861, streamline sharing information among federal disaster assistance agencies, expedite delivery life- saving assistance disaster survivors, speed recovery communities disasters, protect security privacy information provided disaster survivors,.
766, require annual report taxpayer- funded projects budget behind schedule,.
872, amend federal funding accountability transparency act 2006 ensure transaction agreements reported usaspending.
gov,.
727, correct inequitable denial enhanced retirement annuity benefits certain customs border protection officers,.
874, ensure whistleblowers, including contractors, protected retaliation federal employee orders reprisal,.
594, amend post- katrina management reform act 2006 repeal certain obsolete requirements,.
865, amend lobbying disclosure act 1995 require certain disclosures registrants regarding exemptions foreign agents registration act 1938, amended,.
856, amend lobbying disclosure act 1995 clarify provision relating certain contents registrations act,.
850, amend northern border security review act require updates northern border threat analysis northern border strategy,.
848, provide joint reports relevant federal agencies regarding incidents terrorism,.
572, enhance effectiveness shadow wolves program; immediately followed business meeting consider.
1498, amend chapter 131 title, code, prohibit transactions involving certain financial instruments members,.