() 1986 act normal retirement age director building society 70.
retirement age plcs used set companies act, equality act 2010 outlawed age discrimination, provision deleted companies act.
nevertheless, statutory normal retirement age removed 1986 act.
may seem like silly example, currently means two contradictory statutory provisions.
would much better retirement- age provisions 1986 act removed, happened plcs.
simply director 70th birthday—i feel personally—does mean longer competent.
huge amounts experience, understand market, firing would demonstrably wrong business.
bill support building societies better weather periods financial stress help minimise risk banking sector.
building societies around, 300 branches.
heard earlier, around fifth compared 2015, number bank branches declined even faster, halving since 2015, real need locally based lending communities throughout country, well encouragement savings stay community support lending.
changes bill help level playing field building societies compete fairly banks, support lending.
crucially, building society sector directs greater proportion lending first- time buyers compared banks, benefit people looking get housing ladder.
increased lending essential' future prosperity economic growth.
2021, bank england launched project called “strong simple”, aim simplification goes heart saying earlier.
smaller building societies, smaller banks lending institutions, spend far much time comply regulations written high street banks large global billion- pound billion- dollar businesses.
things made less onerous, could innovate proliferate throughout country.
“a strong simple prudential framework non- systemic banks building societies”, published prudential regulation authority, set vision simplifying prudential requirements smaller, domestic- focused banks building societies maintaining firms' resilience.
invitation comment seems met resistance risk- averse industry, view based penalising minnows protecting giants, inertia reigns progress slow.
hope small changes proposed today make fairer competition forerunner larger reforms, new framework small domestic deposit takers enable financial services sector embrace change benefit marginalised- served communities businesses.
pleased follow.
friend member stoke-- trent central( jo gideon), made excellent case importance local aspect building societies way help people community, people deprived communities need get housing ladder.
congratulate.
member sunderland central( julie elliott) good fortune securing top slot ballot, like winning lottery parliamentarians back benches.
choice bill tribute seriousness taken good fortune responsibility.
bill important constituents dover deal local villages, impact whole country, really matters.
strongly welcome bill' aims: begin level playing field banks building societies updating funding rules building societies—which enable, heard, raise additional capital, open competition benefit customers mortgage savings markets retaining critical mutual model, without reducing financial stability—and also modernise arrangements meetings execution deeds.
proud member principality building society.
served six years main board director chaired group risk committee.
passion importance mutuals general building societies particular.
heard mutuals-- profit organisations housing associations, agree said.
friend member mid norfolk( george freeman), building societies vital purpose well, instance, providing funds.
time principality faced annual- election board annual general meeting, every board director, including chief executive.
every year, member building society, unable attend agm person vote electronically.
annual act receiving responding agm papers connects directly personally building society.
enjoy looking papers considering performance objectives society, reading current board members.
let turn first bill' proposal allow members attend speak agms remotely, well vote.
hybrid, indeed, virtual- meetings become common since covid.
important consider decision use hybrid arrangements made, make.
example, members consulted?
sole decision chief executive, decision whole board?
important ensure decision proceed virtual arrangements diminish effective participation, decision made reasons, cut costs hold agm somewhere difficult members get, basis participate virtually.
particularly matters, house recognised, physical attendance special value.
noted, chamber, perfectly possible virtual debates, virtual questioning ministers even virtual voting, happened covid pandemic, meet person, debate person, question ministers person, many hours often late evening, vote person.
although often considered, modernisation place rejected.
many members may share view could done modernise, must noted together one place particular benefits carry much weight.
lords amendment 22b levelling- regeneration bill, recently voted allow council meetings held virtual participation.
basis government' position, set earl howe lordships' house, included need councillors interact citizens held accountable.
board member principality, subject scrutiny members attended agm interaction engagement comes.
enjoyed looked forward agms, well organised well attended.
year year, members would come chat cup tea board directors, really important.
remember one regulars, jones, would come along jones, said rather less.
jones would invariably take task rate interest savings, asking could higher.
members would comment financial performance savings rate, many took huge interest pride building society' purpose passion, commitment first- time buyers commitment building homes.
principality became first building society recent times put “build” back “building society.
building societies rooted building homes home ownership.
championed renaissance principality, ely mill development creating quality, affordable homes hundreds new jobs brownfield industrial site cardiff.
first--- kind project led principality commercial welsh government, leading way building societies consider could reconnect house building roots.
project exemplar remediate brownfield land way captures value improves viability development, showed community purpose, focus interest brought forward building society rooted, embedded committed community make difference.
know first hand discussions feedback agm every bit important effective board discussions feedback might meetings constituents, lobbies corridors,.
although provision allow hybrid agms welcome step forward, ignore caution concern ensure changes improve, detract, engagement,, companies already, building society another company.
something special different.
difference means engagement, connection participation members.
heart—in dna—of means building society.
experience companies always benefit shareholder participation.
indeed, 2022 financial reporting council issued guidance best practice remote corporate meetings, particular focus annual general meetings.
guidance provides helpful insights sorts issues may beneficial securing effective hybrid participation, including ensuring virtual moderation transparent, character limit text questions reasonable, fair representation questions asked virtually person.
building societies choose exercise virtual opportunity, important line similar best practice core values.
must never miss wisdom accountability come building society members jones.
clause long- overdue amendment align execution documents building societies companies.
heartily welcomed company secretaries lawyers alike.
must say, former transactional lawyer banking finance, ensuring right authorities place, right people authorities sign documents, documents completed right way, could important.
legal unless happens.
consign heavy seals legal history, look forward- emerging new life doorstops bookends.
let turn clause funding structures building societies.
building societies support great number constituents, heard.
around 26 million customers 42 building societies, ably represented building societies association.
building societies large familiar household names, nationwide, less well known nationally.
many geographical names, leeds building society, coventry building society, principality, west brom many others.
local aspect key understanding makes building societies special.
mutual; rooted firmly communities.
funding structure building societies began, evolved—and evolution debating today—was bank.
description history set fully ably.
member sunderland central.
clue, course, name: building society.
clubs ordinary people came together purpose: get home.
extraordinary wonderful purpose.
relevant today, ever.
whole house knows building enough homes, rental market dire need urgent reform, indeed, reduction favour home ownership affordable rented housing.
surely must due revival co- operative, mutual housing delivery promotes enables funding building homes like early building societies.
may something consider committee.
bill secured cross- party support.
spirit, echo words first labour prime minister, ramsay macdonald, said movement co- operative self- help worthy support building societies.
said: “a house expression personality, wherever possible ought owned, merely rented.
would every workman could house, owns clothes.
words resonate decades.
heard, conservative benches long- standing commitment mutuality.
conservative prime minister stanley baldwin wrote expansion building societies movement councils use powers co- operation enabled chamberlain act work building societies: imagine—local authorities working closely building societies deliver homes local people.
wrote: “they afford abundant evidence growing popularity building society medium investment savings, success achieved encouragement thrift independence, one main objectives founders movement.
figures indicate also steady increase number becoming owners homes… work aims building societies commend thinking people.
right.
look bill, firmly front minds purposive elements access home ownership working people home, public private benefits savings, thrift independence; relevant today ever, solutions issues ordinary working people needed much ever.
linking savings home ownership important.
indeed, time principality pleased support treasury committee chair,.
friend member west worcestershire( harriett baldwin), work promote building society isa, became help buy isa, make link government- backed housing deposit savings scheme.
although building societies strive maintain distinct clear purpose function, current regulatory legal framework puts disadvantage dominantly financial purposes banks.
today looking bill address disadvantage level playing field, encourage members consider might lead way.
dover deal, proud tradition mps mayors directly involved building society movement.
mayor dover, william clarke, set dover investment mutual building society—one early terminating societies heard earlier—and member, brook bridges, headed dover cottage building improvement society, based buckland dover.
local people businesses involved throughout history movement dover east kent.
1846, dover east kent building society dover investment mutual building society felt competition another—at one point, much rivalry different organisations.
movement developed, also establishment 1850 dover permanent benefit society, took dover cottage building improvement society set brook bridges mp years.
list goes, examples people' active engagement, active leadership, active participation creating, leading delivering mutual models based embedded communities represent.
members local governance roles opportunity lead, establish show way.
much commend excellent history building societies dover historian—produced local historian lorraine sencicle—as excellent insight development role people places benefit providing housing.
let turn today' changes matter levelling playing field.
banking market dominates mortgage markets always case.
recently early 1980s, building societies held dominant position mortgage market.
liberalisation banking market 1980s created massive change participation mortgage market banks increased mortgage fund availability.
small number players dominate market.
lloyds banking group biggest mortgage lender outstanding balances 2022; 19% market share mortgages, nearly one five mortgages across country.
net effect changes near- reversal position dominance building societies result financial market liberalisations changes legislation regulation.
detriment competition, price availability customers.
bill go way levelling playing field building societies banks.
let consider responsibly run financial entity like principality approval running internal risk ratings basis.
means able use internal models determine risk rate assets decide, basis highly technical professional models, much capital needs cover risk.; need follow standard one- size- fits- organisations.
tough regulatory hurdle requiring detailed extensive engagement pra bank england, say first hand tough threshold requiring forensic detailed work made one key priorities help secure approval chaired group risk committee principality.
taken seriously responsibly run financial entities good technical risk management allowed.
compare banks metro bank, failing bank due poor financial controls inadequate systems, including serious accounting scandal.
time metro financial brink wonder rejected airb—advanced internal rating- based—approval.
long successive governments backed established responsible building sector movement instead favoured failing second- rate challenger banks.
hope matter explored committee, also hope minister reflect.
turning deposit funding, context clause building societies must fund 50% funds customer deposits—in words, customer savings accounts.
heard, bill change percentage propose change calculation three funding types.
enable building societies go towards 50% threshold currently; give greater flexibility allow better manage funding streams price availability products interests customer competition.
however, current dominant deposit funding approach customer savings applies building societies still puts building societies disadvantage banks ways fully taken account.
financial services compensation scheme operates basis size deposits rather size risk.
disadvantages building societies financed largely deposits banks financed largely wholesale markets.
building societies deposits therefore larger amount deposits regard overall liabilities scheme.
alongside today' amendments, hope bill committee consider operation financial services compensation scheme level playing field building societies, including increasing deposit protection amount £85, 000 £100, 000 capture accounts, given role building societies savers; provide better separate protection small medium- sized businesses, funded provide sme banking services; provide faster access customers getting hold compensation failure, funding bank england, recovery follow either failed entity, necessary, fscs levies.
finally, comment three proposed exceptions funding limit addressing today.
enable building societies raise additional capital open competition benefit customers mortgage savings market, retaining mutual model without reducing financial stability.
first change exclude bank england' support funds funding limits.
funds made available precisely purpose managing financial stress events.
artificially dilute calculation savings ratios held building society.
amendment bill address issue.