a companies act 2006.
allow virtual attendance voting part hybrid meetings, making clear nothing 1986 act precludes.
allowing hybrid meetings improve accessibility hopefully allow engagement members cannot currently travel meetings, enabling broader cross- section members participate.
clause another modernising clause.
simple terms, enable treasury introduce increased flexibility societies relation common seals execution documents, line companies.
reserves treasury right make provision regulations future, upon consultation sector would usual.
finally, clause iv defines territorial extent bill, covers four nations, specifies bill “comes force end period two months beginning day passed”— standard period set legislation.
bill implications public funds, impact assessment shows, contain provisions require money resolution ways means resolution.
ultimately, bill lot things succinct way.
enable modernisation building society sector brings date; put sector level playing field banks; potentially allow scope supporting members future members.
bill overwhelming support sector, including building societies association, representative body sector, members.
bsa founded 1869 voice sector, representing 42 building societies seven credit unions, serving 27 million members.
sector helped.
million people buy home mortgages totalling £375 billion.
accounts 23% total outstanding mortgage balances.
building societies bsa represents account 19% cash savings, 40% cash isa balances.
across country, sector employs 51, 500 people, full- time part- time, working around, 300 branches.
bsa contributed greatly consultation process 2021, proud supports bill.
also wish thank majesty' treasury support gave preparing today' second reading.
bill make building societies lend similar basis banks, freeing money help working people.
potential unlock billions pounds additional lending capacity time many people need.
commend house.
huge pleasure able join friday business back bencher support important bill behalf mid norfolk constituents.
let start congratulating.
member sunderland central( julie elliott) introducing bill winning prized first place ballot, make difference bill.
thank government working supported bill.
good example cross- party work, government working back benchers interests constituents shared mutual interests citizens country.
wish people around country able see quality work going house days like.
want, particularly, highlight importance bill rural areas mine.. lady represents magnificently urban constituency sunderland central, represent magnificently rural constituency mid norfolk—114 villages five towns.
candidate, rashly promised cycle border one saturday morning, discovered 94 miles long.
took rather one saturday morning.
much country rural, north well south south west.
want focus importance bill building societies rural areas town high streets providing cash facilities, supporting first time- buyers pensioners cash.
dereham recently, saw nationwide packed, queues outside pensioners moving bank, closing, support nationwide, nationwide supports.
part country huge number retired folk want cash—they want totally digital.
value need interaction living breathing human go save take cash.
nationwide building society great work support.
really keen support bill,.
lady knows, largely particular rural need.
declare member three building societies, recently mortgage nationwide.
agree.
friend importance building societies rural communities.
think local examples suffolk building society, elsewhere around country newbury building society similar.
connection community really matters.
important get primary legislation, also need get negative secondary regulations quickly possible boost mortgage borrowing families keen get housing ladder.
completely agree—my right.
friend makes excellent point, come due course.
absolutely right.
want focus building societies rural areas.
flight banks, particular rural areas also lot high street banking role traditionally carried out—this partly bill important—highlights importance cash rural economy.
many local small businesses really struggling bank cash properly.
also problem part world atms subject jcb theft—atms ripped wall., cash problem building societies really important role.
well reflecting best old labour, also, may say, best civic conservatism.
edward burke' little platoons.
weft warp local connected responsible civic community- based capitalism; sort capitalism small platoon civic conservatism long championed.
would argue parties government past 40 years slightly forgotten needs championed.
seen rise domination big capital, big banks big disconnected capitalism.
today card-
carrying supporter mutuality model civic capitalism.
think main parties common different traditions history.
rural banking finance, mid norfolk five towns 114 villages.
quite halfway cambridge norwich.
traditionally, something rural backwater.
agricultural community, many retirees pensioners moving quiet rural norfolk.
real challenge ensure villages remain vibrant towns remain thriving.
model development past 40 years- focused commuter housing.
people drive cars norwich cambridge day, sucks life many villages.
rise online commerce digital retail also taken quite lot life many towns, high streets struggling remain vibrant.
government' moves reduce business rates helped, pandemic cost energy crisis, coming back ukraine war, hit rural areas disproportionately hard.
theme picking coming months house run- budget.
everyone hit cost energy increase course, rural areas double triple whammy.
every member staff company drive.
relatively low- paid working families one, two three cars.
luxury; need able get work.
public services hit—our bus services county council services—all across rural areas.
paying double whammy- dependency transport heating.
huge rural impact hitting remote backwater rural areas hard, particularly part norfolk.
context, urgent encourage revival rural economy.
long believed campaigned locally, slightly different approach planning development area, could trigger something rural renaissance, many small businesses popping back cambridge phenomenon norwich research park.
small businesses often start working home looking converted farm units; city centre, distributed.
get businesses back villages small towns, people working age communities day.
reduce congestion commuting.
model vibrant rural economy key many priorities successive governments.
never get net zero keep shovelling people cars making commute long distances congested traffic jams.
get people work home nearer home, travelling need day peak hours, better.
vision rural renaissance key, never happen young people cannot afford buy house near work, thriving businesses high street unable cash-, save deposit cash safely, pensioners unable save, take deposits interact banking way past 50 60 years.
need ensure build economy people live.
campaign, norfolk way,.
project promote vision rural growth.
bill touches much.
one see flight mainstream banks areas—i know colleagues constituencies see that—and desperation people feel, whether first- time buyers pensioners..
friend making excellent speech, see building societies panacea; closing branches area well.
encourage building societies keep branches open closing throughout country?.
friend makes excellent point.
want suggest total panacea; lauding applauding nationwide dereham great work, need make sure bill part broader approach.
hope treasury ministers, thinking run- budget looking ahead, think encourage choice, competition presence building societies banks.
need choice competition rural areas areas well served well areas.
opportunity rural renaissance hit hard pandemic, well ukraine war, impact energy prices, putin turning gas taps cost living crisis experienced.
context bill represents chink light hugely supported locally.
delighted helped.
member sunderland central bring house.
want say something banks, 13 years privileged member mid norfolk closure banks—a cause remember fondly working former prime minister, right.
friend member south west norfolk( elizabeth truss), 2009—has gradually hit much rural norfolk.
everyone understands cannot hugely staffed bank branch every village, contract heart state citizens, governments operations banks work regulations.
banks provide service,, going provide service need look.
given number people going banks business days, unreasonable restructuring.
think idea banking hubs main banks club together ensure proper facility town substantial village good idea.. friend think important take cash takings small businesses,?.
right.
learned friend amplifies exactly point making.
right sparsely populated rural areas often require different solutions, way small rural schools require network support multi- academy trusts.
similarly, need imaginative support cash access banking saving rural areas.
touches deep problem witnessed many years: whitehall tends see problems urban lens, need think bit rural areas often need slightly different approach.
hope bill cross- party support help encourage treasury think make moment encourage greater choice competition market.
particularly sad banks stepped back service described two three decades many focused rather big, international complex financial trading—the derivatives led quite lot problems back great crash.
particularly sad norfolk given one great banks, barclays, actually started, gurney barclay families.
first bank roots king' lynn docks.
people required pay duties, required credit finance.
encourage anyone king' lynn go, beautifully regenerated refurbished georgian dockyard, see plaque commemorating first credit facility became great barclays bank.
particularly sad see bank barclays step back place started.
everyone history, roots heritage, romantic expect barclays put bank every norfolk village, think responsibility companies make sure people serve getting service need.
wish, particular, highlight importance access cash high streets small businesses, becoming serious problem.
know minister understands, grateful acknowledgement.
across east anglia, sure happening elsewhere, seeing increasing frequency atm raids, jcbs driven banks atms taken.
however, thin end bigger wedge, many businesses dereham, attleborough, wymondham, watton hingham beginning struggle cash monday morning, many local people struggling find bank access.
know many people wish speak morning, detain house long, madam, want touch mutuality, right.
learned friend member north east hertfordshire( oliver heald) addressed earlier.
need talk, celebrate, champion promote house.
300 years ago, writing rule book modern capitalism, defining joint stock limited company setting legal framework english constitutional law, common law, drove industrial revolution.
created limited liability companies, allowed people invest, raise money back projects, key part country.
age globalised capitalism high technology, challenge make sure capital become disconnected people providing money, savers, people need money build businesses.
capitalism work, need connection money, people saving people borrowing.
last crash city clear example happens disconnection allowed get crisis proportions, whereby people know money deposited going people buy complex derivative bond know built underpinning.
serious problem.
suggesting go back agrarian revolution trading wheat lift cart dereham, think real issue economy respect connected capitalism.
conservative members particular, card- carrying advocates market, need continue champion make clear fact markets work values, connection people heart.
markets completely disconnected, sense requirements people putting capital taking, value connection regulators understand importance bond responsibility people trading.
mutuality proud tradition heart old labour movement, also proud tradition civic conservativism—it burke' little platoons.
spirit cross- party philosophising friday morning, perhaps put wind sails movement mutuality.
would love see mutuality different sectors, finance, banking housing,, clearly, building societies great reform—i would argue housing associations also great conservative reform housing.
many examples could blow embers mutuality encourage different areas, particularly social care sectors health provision.
stark choice private profit public state.
whole third sector mutuality— membership organisations deliver public goods, cost reimbursement important disciplines financial control necessarily either public sector, efficiency challenges go, private sector, incentives high profit.
whole raft organisations could deploying better—in health care, also criminal justice whole range areas state struggled past decades achieve stated objectives..
friend making outstanding speech, could philosophise day, tempted badly.
mutuality modern day requires profit element.
building society branches remain open, business produce profit.
mutuality sense ketley' building society 1775 different concept completely.
therefore always come back point makes, mutuality succeed, must based civic, conservative capitalist model.
cannot work way..
friend makes excellent point encourages wrap philosophising.
right—i anti- profit; done profit.
one geniuses mutuality profit recycled back pursue interests put capital first place.
grateful.
friend giving way again—i must keep trespassing house' time, bill coming later.
agree look pension funds possibilities extending sort approach social care, would lot idea mutuality?
also, point profit, funds invested national goods, important national infrastructure things sort, could benefit, course financial aspect well., right.
learned friend makes point even eloquently trying, right.
make point seriousness: many areas, infrastructure, says, dream world people put savings mutual vehicles.
would love people able invest cambridge- norwich railway development corporation fund regeneration neglected stations, create fund investment vehicles.
whole wealth instruments, vehicles bodies rooted fertile period 18th 19th- century english capitalism, scottish capitalism, too—the enlightenment edinburgh big part.
could draw models better pursuit many public sector objectives.
wrap, return mundane practical issues.
important bill updating law giving building societies chance get back early ’90s.
responsible something like 60% market; dropped 20%.
want help building societies compete get back providing core service help
want save building societies, banks, first- time buyers, particularly part world norfolk, high salaries looking safe reliable local building society could hopefully help acquire local house built, rather commuters moving norfolk.
need think people driving public services rural economy.
first-
time buyers, important measure.. member sunderland central said introducing bill, increasing lending capacity huge step forward.
think figure £10 billion extra lending capacity, allow provision another 20, 000 mortgages.
hugely important, particularly first- time buyers.
conclude genuinely congratulating thanking.
lady bringing bill forward, government working, helped.
bill strikes small important blow sends key signal building societies back.
want support help part broader commitment civic, small, local- platoon connected capital help people communities country save withdraw money way need, support local economies national economy built.
congratulate.
member sunderland central( julie elliott) bringing forward important bill.
said, support across house.
trepidation follow.
friend member mid norfolk( george freeman): taken debate much wider context, also intended, although urban community banking perspective.
absolutely right importance civic activity community- based financial services, bill goes little way towards triggering bringing level playing field building societies banks compete fairly.
bill support building societies lending safe secure way, welcomed many,.
member sunderland central said, including building societies association.
great starting point, economic landscape continues change building societies need opportunity remain competitive, secondary legislation required ensure changes regulations financial service providers matched updating framework building societies.
government consulted similar changes 2022, bill largely mirrors proposals consultation, welcomed industry.
modest fundamental changes bill really important.
building societies founded help working people home, mutual status means sole purpose serve customers.
direct greater proportion lending first- time buyers banks, constrained archaic legislation unfit today' economy.
without small important piece legislation, competitive playing field lending level could.
building societies act 1986, building societies subject funding limits high street banking competitors.
limits require least half funding come savings deposits made retail savers.
areas stoke-- trent, average savings number savers lower affluent areas, consequently smaller local building societies restricted numbers mortgages offer, even though needed.
proposed changes 1986 act alter funding limit,.
lady outlined, remove certain key impediments, thereby enabling building societies lend ensuring mortgage loans available homebuyers competitive rates,, crucially, first- time buyers, lifeblood housing market, well ladder.
indeed, bill seeks unlock billions pounds extra lending first- time buyers homeowners.
estimated every £10 billion new lending capacity unlocked potential support additional 20, 000 average first- time buyers.
risk needs managed, smaller building societies particular tarred brush high street banks.
regulation needs simplified made easier, within customer base cater group people edge mainstream banking.
local building societies exist, people would entirely disenfranchised banking, mission social one much financial one.
banking sector essentially become risk management business.
building societies grow, manage risk regulators keen take.
although inertia creates understandable, makes incredibly difficult change system.
one particular issue campaigned time one- size- fits- regulation burdens smaller lenders stifles innovation banking non-
banking financial sector.
netflix movie “bank dave”, tells story dave fishwick' journey trying open community bank burnley, hit top 10 four days release captured imagination british public last year.
dave' innovative ideas make sense nation, existing regulatory framework seem able adapt respond.
working dave fishwick forward- thinking organisations financial services sector push simpler regulatory framework enable model provide template creation community banks throughout country.
enough regional banks facilities building societies, serve local people understand needs.
people want faced computer simply says.
anywhere needs healthy local banking system local people feel included, stoke-- trent—as well norfolk, course.
need small businesses able access loans homebuyers able secure mortgages understand people serving, whose bottom line helping community, rather maximum profit.
quest economic growth, know biggest growth sector small businesses, represent 95% business, yet high street banks lending represent highest risk levels.
many small businesses need borrow grow, current options adequate, let enable smaller challenger banks community development finance institutions flourish, make easier building societies lend first- time buyers.
building societies offer huge opportunity.
communities paying community, matters hugely places like stoke-- trent great sense place pride people want help.
building societies offer community high street banks social mission.
recently spoke hanley economic building society constituency, shared plans use funds dormant accounts invest local projects.
still protects dormant account holder 100%, meantime wants use business make difference stoke-- trent.
makes sense, uses local people' money invest local projects.
modernising legislation building societies long overdue.
building societies founded help working people home essential part communities.
order sustainable, building societies need allowed grow, least pace rest sector.
order, need lend, without retail funding bill would allow, cannot effectively.
sectors, whether mutuals friendly societies, similar updates bring regulation line competition sector, crucial opportunity enable building societies.
bill important starting point, primary legislation needed, economic landscape changes building societies need opportunity remain competitive, secondary legislation necessary ensure legal framework date.
includes measures tidy anomalies 1986 act.
one long overdue piece legal housekeeping make directors' retirement age provisions act explicitly consistent equalities act 2010.