entirely agree.
given tragedy experienced, would possible ceri frances menai- davis simply collapse,.
decided going something positive, set charity.
enthusiasm strength determination couple bring situation something seen, certainly pay tribute.
right.
friend member charnwood responded debate explaining working achieving better long- term plans early diagnosis cancer, including rarer cancers, trying prevent happened jessica happening.
hertfordshire' hospital trusts working extremely hard.
government' aim three quarters cancers diagnosed stage, would enable additional 55, 000 people survive cancer five years longer.
well new hospitals, need see improvement diagnosis, already taking place rapid diagnostic centres services new integrated care boards pressing.
currently 102 live rapid diagnostic centre pathways.
addition, east north hertfordshire nhs trust, informed experiences jessica' also bearing mind happened case hugh, working much co- ordinated multi- disciplinary approach.
shows start new era, better hospital services understanding need prioritise cancer elderly young, respect best-
known cancers rare ones.
pay tribute work- party parliamentary group cancer, support.
aspect bill raised constituent financial impact parents spend months hospitals supporting sick young children.
constituent self- employed, cost lot put child first, able manage, strong personal finances support family keeping business going.
however, feared others less fortunate found position.
gave examples people charity helping—people losing livelihoods support children hospital.
said, raised financial issue ministers department work pensions department health social care, pointed limited help parents leave entitlements, often unpaid, bereavement leave, well universal credit, income goes benefit goes.
parents worked employer least year entitled 18 weeks unpaid parental leave, may help disability carers' benefits period.
bill, ask report made secretary state merits providing financial support parents children receiving care hospital extended periods.
asking assessment current policies likely effect additional support parents children, asking government consult parents, healthcare professionals, charities others offering support.
although' never focus ceri frances, also heard charities, together short lives, talks huge financial strain families child hospital, young lives vs cancer.
charity wanted raise one particular issue: nhs offer healthcare travel cost support scheme, apparently operation scheme helpful.
ponderous deliver money quickly enough.
perhaps something report could look.
hope also possible meeting take place minister menai- davis, explain hope get process.
bill would cost great deal, cases, would mean tragic circumstances parents could concentrate helping children rather worrying money.
way, bill also ceri menai- davis wife frances able help parents find situation found.
report likely touch issues families taken ministers raised remarks, hope inform holistic approach improving care young cancer patients parents.
would legacy hugh—we could call “hugh' report”.
( roger gale): call opposition front bencher.
vicky foxcroft( lewisham, deptford)( lab): congratulate right.
learned member north east hertfordshire( oliver heald) putting forward articulate arguments.
hope mistake brevity absolutely serious, certain wants hear minister, families gallery.,
leave remarks there—i happy share notes prepared right.
learned member would like.
labour support bill.
minister employment( jo churchill): thank.
member lewisham, deptford( vicky foxcroft), thank congratulate right.
learned friend member north east hertfordshire( oliver heald) bringing important issue floor house.
know, explained today previous conversations, ceri frances contacted tragic loss son hugh rare cancer tender age six, motivated see could help ensure parents supported difficult time.
know speak everyone place say hearts go.
moved read right.
learned friend' speech last september, today.
understood personally disbelief behind words frances name given charity help parents ill children hospital extended periods:' never.
challenge sometimes.
purpose behind bill enable research produce report emotional tangible support available needed—like support charity giving, looking things joined- way work better effectively parents difficult times.
stand somebody cancer.
choose: chooses.
ceri frances know, world turned upside.
days driven medical appointments need questions answered, juggling life' issues alongside wanting anything try protect child make pain go away.
right.
learned friend spoken ceri frances' motivation something parents also travelled journey child extended period hospital, financial, emotional physical worries brings.
wish take moment lay support available, rapidly right.
learned friend went.
help deal financial worries.
disabled child addition available low- income families universal credit entitled qualifying disability benefits child disability living allowance.
parent child qualifies support also claim carer' allowance result additional responsibilities partner providing least 35 hours care week.
additional support available families universal credit may need help.
families sadly affected bereavement, funds england scotland help funeral expenses.
people universal credit, open discussion supporting work coach allows health caring responsibilities accounted enables access support.
noted ceri worked addenbrooke' hospital share frances' experience inform team plan new children' hospital.
know hospital keen ensure families patients feed experience alongside clinicians.
pioneering world- first model care looks treat whole child—both physical emotional needs—as well providing paediatric genomic medicine.
behind every young patient, wherever treated right across country, family.
recognise difficult navigate practical emotional challenges.'
never charities like make huge difference play pivotal role supporting families, thank work.
reiterate words.
friend member stoke-- trent central( jo gideon): parents' voices important. hope house' support, already spoken minister health secondary care, right.
friend member pendle( andrew stephenson) ensure work closely.
assured stands ready look done support ensuring right conversations held.
know charities' never often help parents access practical support connect families going comparable experiences, gain moral support love, share ways overcome issues stop pain thinking ones.
know nothing stops lying awake night, watching clock tick hours hoping miracles, want help families going difficult times.
commit dispatch box working closely right.
learned friend member north east hertfordshire important issue.
particular, committing establishing stakeholder forum consult parents whose children received care hospital extended period, healthcare professionals, charities, civil society organisations offer related support.
want hear people' experiences, understand concerns listen ideas suggestions, develop set potential proposals based feedback.
suggest meeting office arranged earliest opportunity ceri frances' knowledge help drive determine key consultation.
personally ensure forum established timely manner progresses quicker legislative route would allow.
end, suggest right.
learned friend withdraws bill, begin discussions,, ceri' words, purpose pain.
( roger gale): leave house, call oliver heald wind.
oliver heald: delighted response, basically gives asked bill.
course, bill went stages house lords, would take many months could start process.
think.
friend minister said hopes meet six- month period report end.
basis, delighted go forward proposal, short- circuits process.
beg ask leave withdraw motion.
motion bill, leave, withdrawn.
motion made, bill read second time.. members: object.
bill read second time friday 23 february.
motion made, bill read second time.. members: object.
bill read second time friday 26 january.
motion made, bill read second time.. members: object.
bill read second time friday march.
motion made, question proposed, house adjourn.
( joy morrissey.)
stella creasy( walthamstow)( lab/ co- op): government intend introduce charge £40 time import things eu april.
might come surprise many businesses, know, constituents likely.
think government even sure want.
today, hope get answers border operating model behalf pay price actually happens—namely, british public.
brexit gift keeps giving.
like contracting recurrent food poisoning, think seen worst feel sick feeling stomach.
pints wine blue passports cannot make inflationary impact latest dose extra paperwork delay.
avoidance doubt, left european union.
government cannot make brexit work, causing problems millions people every day.
standing advocating ask rejoin, either.
frankly, problems facing businesses jobs, time treaty negotiations.
debate government manage borders, real consequences decisions food security cost nutrition food.
currently, imports around 46% food—we self- sufficient 54%.
trade countries reason food eat eating turnips cabbages, delicious though home- grown delicacies.
2021, imported £10 billion- worth fruit vegetables eu, £6 billion- worth drinks amount meat.
eu accounts 90% dairy, beef, egg pork products coming, nearly two thirds food feed animal origin.
40% four countries: netherlands, ireland, germany france.
little wonder brexit already hit food prices supply.
research centre economic performance london school economics shows.
saw empty shelves rationing, businesses clear brexit, ukraine energy crisis, pushing prices production causing problems.
even get new import controls.
combination higher transport costs, supply chain designs, customs complexity reduced volumes.
whatever border critical nation' capacity eat porridge, given oats one things produce 100% consume.
let pretend countries pick slack.
although government negotiating free trade agreements six countries two agreed, able replace food import eu. care animal welfare, want work eu still equivalent animal welfare standards, contrary australia new zealand, food imported, tariff free, without equivalence welfare standards.
frankly, geography matters, adding friction process lead shortages delays inflation costs everyone.
tory hard brexit, left eu customs union, single market vat area, threatening customs controls ever since.
understandably, businesses driven mad fact controls postponed five times.
meantime, stuck bill checkouts.
white elephants brexit stand empty expense, government spent £700 million border facilities jobs.
sevington kent cost £154 million, including £70 million border control post infrastructure alone, £25 million spent portsmouth, £12 million holyhead £3 million north weald.
sure communities would rather use money something else.
theory, finally change year.
12 days' time, businesses want import pork, beef, reindeer, camel, frogs' legs, cream, yoghurt, flour, beeswax—but honey—or animal paws, need health certificate.
means finding vet sign health check.
ministers told half expected £330 million annual cost scheme businesses come certificates, also said bad onerous tracking system previously suggested, would cost businesses £520 million year.
frankly, like telling kids grateful let keep bell lindt bunny originally going take, along chocolate.
health certificates one thing, government also consulting introducing charge cover cost scheme—the- called common user charge.
planned april, 100 days away.
consultation says charge could £43, might less.
would helpful british businesses know whether coming 100 days' time, well knowing charge.
charge intended apply consignment, whether one leg lamb van full reindeer frogs' legs.
65% lorries coming country carry multiple consignments, known groupage, clear expensive way applying charge.
government therefore chosen fund new border imposing fees directly businesses import.
pledge brexit would bonfire regulation turned smouldering pile paperwork kill imports small businesses.
way.
veterinary deal europe could remove requirement export health certificates.
joining pan- european mediterranean convention, wider eu includes israel north african countries, would also help, businesses could make use eu hubs products outside often consolidated.
frankly, even businesses pay, guarantee get service.
government planning check 30% imports.
thought could get complicated, 286 days' time want introduce safety security declarations eu imports.
required even pallets coming truck empty.
relies single trade window process total disaster, yet present businesses idea whether technology working.
course, different businesses trading northern ireland.
“not eu” stickers, help protect border eu ireland, reflect lunacy people tried argue technology could prevent trade barriers.
situation smaller market, hard see, companies trading multiple nations faced policies, move away business, focusing instead less complicated markets.
1999 2000, eu accounted 50% 55% exports.
2022, already fallen 42%.
traders belgium already publicly said going spend time trying figure government.
say marched hill many times, scheme delayed last minute.
say willing risk friction rather paperwork.
institute export international trade points 20 different measures imports come force end last september end year.
freight representatives point lorry drivers need go entry exit systems, queues behind schoolkids holidaymakers- going checks.
stuck behind school coaches, knock- effects picking transportation imported consignments.
representatives say estimate would create around 70 miles freight traffic, turning dover literal lorry park.
little wonder nichola mallon, logistics' head trade policy, says businesses still given detail guidance need plan prepare high risk delays, traffic congestion, higher prices reduced choice consumers.
understand need checks stop things african swine flu, given country even signed part shared biosecurity alerts, clear things could help tackle.
charged running service certainly doubts.
health inspectors dover 70% cut funding work try stop infections reaching shores first place.
dover would know, frontline.
goodness knows happening west coast ports, operating different timetable.
open loopholes complications ports holyhead, pembroke fishguard, land bridge ireland, also facing confusion.
series questions minister, hope take interventions responds get bottom.
first foremost, minister actually confirm whether checks made lorries borders 12 days' time see whether goods environmental health certificates?
work government ensure enough vets europe provide certificates?
confirm whether even exist?
going checks lorries 12 days' time, previously told businesses, health certificate checks come?
happen
lorry one?
confirm opening hours border control posts match-- time supply chains, see lorries rotting foods sitting ports waiting checked?
common user charge applied?
common, uniform, tell businesses whether happening per consignment, whether take account groupage?
government said december would provide information businesses still waiting.
minister confirm common user charge cover?
addition charges port health authority animal plant health agency, cover customs fees?
checks going made, made?
traffic management kent?
currently, 40 inspectors port dover.
many department assessed needed, 30% checked, biosecurity?
lorry goes wrong port, tries shop around?
expect different border control ports charge fees services, set?
stop lorries trying game system?
minister tell status single trade window project, whether fujitsu involved delivery?
government admitted cause inflation, trying claim going.% three years.
response, said “will depend greatly businesses adapt business models supply chains integrate new controls regimes”, putting pressure business pay government' scheme.
minister clarify variation might businesses, calculated inflation, cannot get grips government' new system?
impact department predicting situation food prices first year—not three years, first year?
government come clean data sources using make calculations?
commercial confidentiality behind calculating inflation impact policies possibly trumps public' right know expensive put food table?
doubt minister say outbreak foot mouth disease would cost business scheme, set cost administration project, separately health checks government calculated?
clarify timetable introduction west coast port charges difference regime?
explain government negotiated veterinary deal?
even looking pan- euro- mediterranean convention try solve problems without giving businesses extra paperwork?, warn public potential impact food supply costs?
prepared say, record, delay food provision, shortages increase prices?
nobody wants eat meat sitting docks beeswax, even health certificate started journey.
happening, already dropped fourth world bank logistics performance index joint 19th.
main challenges result border friction, contributing decline-- time supply chains efficient customs.
take rocket scientist work scheme clearly make things harder british business.
wonder delayed five times.
many people struggling cost living crisis, surely best thing think.
scheme make things harder british business; worst, nightmare.
ask minister: give people relief say?
first chairman ways means took chair( standing order.).
beg move, house sit private.
question put forthwith( standing order.
163) negatived.
second reading beg move, bill read second time.
privilege come top private member' bill ballot parliamentary session.
ballot entered every opportunity since first elected 2010, great drawn, drawn first huge responsibility.
way get train constituency sunderland, got tube king' cross, phone dozens messages.
immediate reaction government must called general election, no—that something else look forward year ahead., fact, drawn top ballot.
delighted chamber present bill make important long- awaited amendments building societies act 1986.
bill sector wants; bill true labour co- operative values;, importantly, bill received government support.
although solve issues broken housing market, could free make available money lend mortgages, building societies lend percentage terms first- time buyers, enable first- time buyers get housing ladder.
clearly, also needs wholesale reform rental market, order address housing crisis country today.
must take opportunity thank everyone contacted issues proposals potential bills.
would happily taken many forward, could choose one bill.
however, feel bill chosen make real difference people' lives, especially young people' lives.
hope support first- time buyers community- based banking, interests working people.
entire point building societies compete banks truly level playing field—they founded enable working people home.
bill important.. friend says, expand ownership, particularly young people first- time buyers.
agree absolutely, already done?
absolutely agree, bureaucracy government sometimes gets way things happening.
bill help level playing field, enabling building societies compete fairly banks.
support lend money safe secure way.
half building society lending—55% —goes first- time buyers.
crucially, building society sector directs greater proportion lending first- time buyers banks do—there theme here—that benefit people looking get housing ladder.
modernisation building society legislation long overdue.
archaic requirements way building societies fund put competitive disadvantage compared banks.
competition banking good consumers, given building societies drive innovation, particularly supporting first- time buyers, strengthening sector great route supporting aspiration across time supporting sector works co- operatively mutually.
building societies work benefit members country, engaging system co- operative banking mutual benefit, profit.
lucky three building societies sunderland central constituency: newcastle, yorkshire nationwide building societies branches sunderland, see first hand excellent support give members.
incredibly important constituents branch visit talk financial issues receive support need face face.
see work building societies strong british tradition strong labour tradition.
delighted support co- operative party building societies association, represent traditions.
first form building society 1775, richard ketley brought people together pub—in constituency.
friend member birmingham, ladywood( shabana mahmood) —to put money shared fund, collecting regular subscriptions sufficient funds able provide house one.
drew names, much like drawing names private member' bill, decide member would next beneficiary; continued members group house.
arrangement required trust, hope commitment community one would left behind.
time, building societies created terminating societies, meant building society terminated trade members housed, many created, housed members disappeared.
practice continued 1980.
1825—50 years first building society created—over 250 terminating building societies operation, although took 1845 first non- termination society formed: metropolitan equitable.
1836, first legislation dealing industry introduced, recognising building societies first time house regulation benefit building societies act.
legislation, along previous court cases, led formal recognition rights building societies entities, resulting boom sector.
1860, number building societies risen almost, 000. 1874, building societies act passed—an historic precursor building societies act 1986, hope amend bill.
history building societies played important role history working people supporting mutual ambition owning home, financial institutions serving communities represent.
trend even prevalent today; banks shut branches alarming rate, building societies gradually taking bigger share branches community remain open.
building societies account 28% high street branches, opposed 14% 10 years ago.
although may caused closure bank branches main, shows commitment keep branches open building societies, many constituents rely.
face-- face engagement, personal support visibility important many people.
branches much accessible specific needs, especially digital age, internet access often best opportunities access best deals.
original purpose building societies embodies famous phrase clause labour party' constitution, “by strength common endeavour achieve achieve alone”, communities coming together support provide strong secure economic foundation collective futures.
families sunderland across country struggling find secure home.
research resolution foundation shows 80% 25 34- year- olds would prefer buy home rent.
home ownership something many strive, provide financial security ultimately turn house home.
bill aims support.
said, quite clear housing crisis country, homeowners renters. must point consider damage done previous prime minister chancellor, economic damage caused government country, especially people mortgages.
believe also need reform rental sector sort.
system broken working people.
bill go way towards making housing ownership landscape easier.
support bill, hope members across parties.
good see something, hopefully, strengthen principle mutuality..
lady agree important principle retain, confident bill?
lead situation less desire among building societies become banks?
agree.
building societies certainly part life growing.
got first mortgage building society—a long time ago, getting old.
principle mutuality really important set building societies apart banks.
different model serve communities much closer way banks.
introducing welcome flexibility sector much first- time buyers others, bill, although directly provide provision building homes assure retail customer extended product lines, provide room sector work, given use finance different banks lends significant amounts money first- time buyers.
building society sector made 42 separate building societies currently almost 26 million members.
holds £352 billion mortgage assets £313 billion savings individuals.
small sector, sector grow.
building societies face significant challenges.
bill potential unlock billions pounds additional lending capacity.
estimated every £10 billion new lending capacity, sector could support additional 20, 000 mortgages.
know, half building society lending goes first- time buyers, potential impact bill huge.
since 2020, building societies north- east cumbria lent £3. billion first- time buyers.
first nine months last year, supported nearly, 000 first- time buyers—4, 000 people last year started journey home ownership, financial security benefits brings.
increasing lending capacity incredibly important supporting hard- working people.
essential' future prosperity desperately needed economic growth.
want briefly run four clauses bill impact changes.
standalone bill; amends building societies act 1986 inserting new provisions.
clause deals funds disregarded building society purpose calculating wholesale funding limit.
1986 act currently requires obtain least 50% funding members—from individual member deposits.
retention 50% minimum requirement ensures members remain primary owners building societies; makes sector unique.
50% come external sources.
balance changed, need modernise rules governing sector order building societies compete banks level playing field.
prudential regulation authority financial conduct authority engaged sector issue 2021.
conclusion government' consultation recommended exclusion sources funding building societies' wholesale funding limit calculations, well modernisation elements come later bill.
recommendations never implemented, bill needed.
clause disregard following 50% wholesale funding limit: bank england liquidity insurance facilities, debt instruments raised meet minimum regulatory requirement funds eligible liabilities requirements, sums received sale repurchase agreements, view complying prudential regulation authority rules.
changes dilute unique ownership model building societies operate.
increase financial risk sector, liquidity insurance facilities, debt instruments sale repurchase agreement sums effective tools time national economic crisis ensure building societies remain comfortably solvent active interests members.
changes help future- proof building societies external factors, economic shocks periods financial stress.
specified facilities described statutory instrument laid government day, provide additional detail allow funding disregards broadly described subsection() activated.
bill designed government given time react needs building society sector, bank england prudential regulation authority.
enabling changes regulation made means secondary legislation make sector much sustainable able react changes circumstance.
changes presented bill formed part edinburgh reforms.
responses government consultation support changes.
prudent lending crucial' economic growth.
making change make building societies safe, secure, competitive long term, without affecting status mutuals.
clause modernisation.
amends 1986 act explicitly allow option real- time virtual member participation building society meetings.
change presented bill aligns sector modernisations made company law