friend details, wants grab afterwards.
said,
jaguar land rover first british household name year experience cyber- attacks.
recent business trade committee meeting, chairman marks& spencer said wished somebody would ride cab experience; felt like much one- way traffic, enough dialogue government business.
minister reassure department learned lessons?
reassure jaguar land rover two- way dialogue, someone cab moment?
want make sure case.
said, spoken jaguar land rover, intend meeting chief executive later week, though departing november.
two new ministers department business trade.
job absolute determination ensure business flourish country, end, business largely pays bills, keeps lights, keeps nhs functioning, keeps everything going.
determined strong working relationship businesses, many areas.
heard.
friends minister wide impact cyber- attack, across economy.. members mentioned national security threat.
minister gave evidence joint committee national security strategy previous role, spoke confidence “robust” contingency plans place critical national infrastructure, quote phrase used.
extent confidence comes cyber- attacks?
evidence.
friend mentions related subsea cables, think situation robust.
fact, another cut one subsea cables summer months;, think, repaired within eight days.
one best countries world repairing subsea cables, also one vulnerable countries, island nation.
assure three ministers—the- secretary state science, innovation technology,.
friend member vale glamorgan( kanishka narayan), minister security me—will apply exactly diligence lack complacency issue issue subsea cables.
thank.
member widnes halewood( derek twigg) seeking securing urgent question.
good see minister place, perennially cheerful, tiggerish demeanour, following reshuffle.
royal town sutton coldfield, extremely concerned incident.
minister mentioned whs plastics, based minworth constituency.
spoke chief executive yesterday detail;, 000 employees eight plants, vast majority business goes jaguar land rover.
minister know throughout west midlands, probably 200, 000 people supply chain directly affected, understand factories globally shut.
may ask two questions minister support said chair business trade committee, right.
member birmingham hodge hill solihull north( liam byrne)?
first, absolute assurance full help relevant agencies state, seriously 100% engaged?
secondly, minister press maximum transparency, staff sent home large numbers, naturally anxious worried issue, reassured greatest extent possible?
yes, agencies engaged fullest possible extent.
chair business trade committee said, bend backwards everything possibly ensure issue gets resolved soon humanly possible; want say, simply know.
right.
member sutton coldfield( andrew mitchell) would like pass details chief executive whs plastics, happy call, others supply chain, later week.
often individual companies, whole supply chain affected.
tigger, seem recall final line song: “the wonderful thing tiggers i’m one!
thank.
friend member widnes halewood( derek twigg) securing urgent question, minister coming dispatch box.
jaguar land rover valued employer wolverhampton north east iconic british brand, disruption production impact wider supply chains caused much concern.
action taken protect businesses supply chains ransomware cyber- attacks?
laid initial answer things government already engaged, ncsc, involvement jaguar land rover since last wednesday.
really good online aids help many companies work protect better.
things relatively simple, complex; depends size organisation.
said, consulted ransomware.
said previously, paying criminals get hole; trusted, people extremely cautious.
recommend people paying ransoms circumstances.
solve problem, actually adds business model criminals, want behind bars.
welcome minister role, thank recognising anxiety staff supply chain.
jaguar land rover huge employer constituency, least factory elmdon, employs thousands, could effect tens thousands, supply chain.
many constituents really anxious, least lack information moment.
echo comments right.
member liverpool garston( maria eagle) briefings mps.
minister reassure constituents government give ncsc resources needs pursue perpetrators?
happy work.
given reports losses made every day, requests financial support?
talking chancellor anything like, early say?
tempted say early say,.
gentleman gave get- clause end.
main thing want ensure mps information need secure basis, provide reassurance constituents.
sure sorts rumours spreading around, may wide mark, want ensure jlr able provide information everybody.
going recess next tuesday; otherwise, would happy gather mps discussions private setting.
probably best see go friday.
think half hour suffice zoom call jlr; make point chief executive.