regard, heard ciaran martin, former head national cyber security centre, “today” programme morning, suggesting companies perhaps focusing protecting customer data expense security operations.
house needs hear coming months government work business help prevent attacks successful, threat economy national security.
first, commend.
friend seeking urgent question,, granting.. friend makes important point jaguar land rover iconic national brand, significant employer—it employs 34, 000 people, including constituency, 39, 000 worldwide.
right need ensure cyber- security something every company land take seriously, every public sector organisation.
previous ministerial role conscious attack british library, actually one financially significant attacks heretofore, pointed way issues arising across economy, keen bring forward bill, stated king' speech.
introduce bill “soon”—i think get away chief whip leader house, although, words humpty dumpty, use word means precisely choose mean, certainly less.. friend says, serious issues need address across whole economy ensure get right.. friend pointed one person; point another—richard horne, chief executive officer national cyber security centre—who recently stressed faces increasingly hostile activity cyber- space.
simply cannot afford degree complacency.
major criminals operating space, well malicious state actors, 40% companies reported last year faced kind cyber- attack.
important issue take seriously.
call shadow minister. congratulate.
member widnes halewood( derek twigg) securing important urgent question.
welcome minister new role, although never able rival literary quotations.
attack jaguar land rover extremely concerning.
impact world- leading business, suppliers workers, significant.
hope whole house agrees must use full force state crack cyber- criminals.
appreciate minister constrained say, government national cyber security centre informed attack?
kind support government law enforcement agencies able offer jaguar land rover?
much longer government expect disruption, impacting supply vehicles, continue?
attack another series british brands iconic institutions—the minister says 40% businesses affected—including attack earlier year marks& spencer.
elaborate government prevent future attacks?
identified responsible attack?
rule state- sponsored attack?
group responsible attacks jaguar land rover marks& spencer linked, progress law enforcement agencies made pursuing?
sure whether shadow minister new role— indicated dissent.
; welcome new role, then—i welcome dispatch box none less.
asked series questions, try answer precisely possible.
first, shadow minister asked ncsc notified engaged.
engaged since last wednesday.
undertaking people get touch ncsc, response immediate.
shadow minister asked engagement government.
primary engagement ncsc, fully engaged devoted work.
also public domain information commissioner' office notified.
clarify jlr certain data breach, wanted ensure dotted every crossed every, notified information commissioner' office.
shadow minister asked timeline getting resolved.
wish could provide one, cannot.
think understand: live situation ongoing week.
note points jlr making.
say, invitation local mps—my. friend member widnes halewood( derek twigg) already one—for& session friday morning, jlr hopes able provide information.
shadow minister asked else.
summer, home office undertook consultation policy ransomware.
saying relates specifically case—we know yet coming foregone conclusions—but one things must address, heartening see resolute support vast majority companies ransomware policy.
maybe come later.. lady asked whether say responsible.
afraid
cannot.
note public domain, idea whether accurate want impede investigation.
asked whether attack state sponsored., want jump conclusions, neither confirm deny anything.
also asked whether case linked&., cannot answer fulsomely would wish, simply know, think anybody come secure decisions.
one sense, cyber- attacks linked, problem, relatively new.
previous government seeking tackle, seeking tackle broadly way.
techniques used remarkably old- fashioned, ringing helplines, designed helpful.
exactly news world ringing mobile companies trying get pins hack people' phones.
old technique.
new bit sometimes people use ai- generated voices, remarkably accurate lead problems.
saying happened case, patterns across whole sector.
call chair business trade committee.
congratulate.
friend member widnes halewood( derek twigg) securing urgent question, warmly welcome minister new role.
extraordinarily serious issue, business trade committee soon table recommendations tackling economic harms.
many companies jlr confront much bigger threat surface, peril state- backed threats.
much bigger issue future, companies country need new laws.
need new investment incentives clean legacy infrastructure currently safe enough.
took evidence archie norman marks& spencer wake cyber- attack, given distinct impression could done agencies help&.