could chancellor outline house estimates department made amount public investment needed?
heathrow execs clear going fully fund.
government back third runway heathrow.
country open global trade investment—we done three trade deals countries around world secured £120 billion inward investment.
heathrow airport ltd others put forward bid build third runway, clear investing infrastructure make possible.
welcome investment, hope parties across house.
chancellor looking quick- win infrastructure projects unlock economic growth, recommend taking look passing loop south fylde line, would better connect trains employment education sites reliable services.
would also act boost tourism industry fylde coast; people across lancashire—maybe great towns chorley—like visit lytham st annes fylde coast, would able half- hourly rail services.
chancellor take look fantastic opportunity boost economic growth lancashire fylde?
huge respect.
gentleman, one house would want anything upset.
happy look investment opportunities.
gentleman' constituency right across lancashire, including coast blackpool, put significant investment spending review earlier year build housing infrastructure country desperately needs.
call shadow minister.
chancellor claimed plan fixing foundations infrastructure heart., consultation government hoped nobody would notice, found way tax foundations.
looking impose new levy quarries, labour could add billions pounds costs infrastructure projects across country.
cannot right.
chancellor please provide construction industry—the people grow economy—with assurance proposed builders tax go ahead?
government currently consulting landfill tax.
consultation, open comments right across industry, government investing infrastructure.
compared plans inherited, would seen capital investment fall share gdp, instead putting additional £120 billion, well £70 billion national wealth fund.
crucially, leveraging private sector investment transport infrastructure, including roads, railways airports, digital infrastructure.
growing economy—a far cry conservatives 14 wasted years.
assessment made potential impact changes employer national insurance contributions economic growth.
assessment made potential impact increases employer national insurance contributions businesses.
assessment made potential impact changes employer national insurance contributions economic growth.
minister, welcome.
thank,.
immediate task facing labour government take action stabilise public finances invest public services.
national insurance, way protects smallest businesses increasing employment allowance £5, 000 £10, 500. means 865, 000 employers pay national insurance contributions, half either gain see change.
national insurance increases last year' budget increased national insurance, impacted part- time workers, many hospitality industry relies.
hospitality companies north east fife written directly, also started share customers real impact cost increases seeing.
minister agree impact hospitality, commit ensuring chancellor delivers hospitality- friendly budget come autumn?
thank.
member first parliamentarian today asked, “who backing labour leadership contest?
appreciate much.
comes small businesses, particular hospitality, overall employment increased 380, 000 since government came power.
week, discussions members ukhospitality think support sector changes business rates announced last year.
come forward details budget later year.
particularly interested minister backing leadership contest, welcome place.
lebanese please fantastic restaurant weybridge, like many hospitality companies, struggling impact national insurance increases.
partly new treasury front- bench team considering going team lunch, recommend warm hospitality runnymede weybridge, see impact horrid, harmful tax local businesses across country.
would presume know next treasury ministerial awayday happen, perhaps consider restaurant.
member' constituency.
strong advocate businesses constituency.
hope knows advocated back benches—and continue government—for policies implement boost economic growth living standards, people money spend businesses one mentions constituency.
many meetings business owners across wokingham, whether world leaders defence industry, gp surgeries, medical manufacturers, farmers, hospitality companies exporters.
clear labour' hike national insurance contributions created immense financial burdens companies.
policy prevented many hiring staff devastated profits, stifling growth.
steps minister taking give businesses like wokingham hope government back?
big picture three questions last year' budget, government made decision increase national insurance order raise £20 billion.
put money public services, making sure waiting lists fallen pretty much every single month since election.
means delivered million appointments, many people seen, waiting lists falling constituency across country.
difference government making: repairing foundations, making sure look people future.
month, see expansion childcare benefit families constituency tune £7 million, go back pockets.
assessment minister made spending power benefit growth across economy productivity?
investment government making childcare, increase number hours available families children aged nine months older, right investment future.