person carpet bombed economy liz truss conservative party.. gentleman supported liz truss leadership contest throughout time— indicated dissent.
says, served cabinet, take lectures conservative members.
country heard leader opposition said today: talking economy desperate attempt get attention.
truth, members opposition benches know, serious irresponsible.
thing needs bail- tory party—from failed leadership.
steps taking cabinet colleagues help increase economic growth reforms planning system.
spending review, put significant money building houses part commitment build.
million homes course.
planning infrastructure bill currently making way house lords, 600 amendments tabled, mainly peers opposition parties.
labour party government back builders, whereas opposition parties back blockers.
stopping young people getting housing ladder, stopping renewable energy built stopping transport infrastructure desperately need built.
instead opposing tabling amendments, opposition parties back bill get building.
banging drum time ilford best place live, four elizabeth line stations, never true.
barking dagenham council redbridge council capitalising ambitious regeneration plans, like developments billet road padnall lake.
government encourage businesses seize investment making investments, backing ilford, community economy?
thank.
friend everything champion ilford south bring investment local community.
great labour councils working labour government bring investment local communities housing, crucially, infrastructure—the schools doctors' surgeries—that go alongside new housing, build homes communities.
chancellor tries cut bureaucratic red tape around planning outlines, undertake, successful course next six 12 months, share success regions nations, benefit simplified planning procedures, bring benefits constituents?
summer, opportunity spend time belfast, visited thales, defence manufacturer, studio ulster, saw fantastic work creative industries.
also opportunity talk blockers growth.
need better reform planning system, england northern ireland scotland well, get things built.
people crying hope.
growth offers hope investment offers hope, government offer.
call chair treasury committee.
welcome right.
friend' commitment hope decent homes.
constituency, children families leaving droves schools closing lack properly affordable housing.
knows,, whatever planning, without skills need build homes, block.
working new secretary state work pensions, skills brief, ensure investing skills super- turbocharging people help build homes?
september, new construction colleges started opening around country train next generation builders, plumbers engineers, build housing infrastructure infrastructure country desperately needs.
reformed apprenticeship system, foundation apprenticeships shorter period time quickly get people skills need.
requiring people grade equivalent maths english access apprenticeship programme also important young children maybe get grades wanted gcses, deserve chance good apprenticeship job offering decent wage.
planning permission country 900, 000 properties yet unbuilt, maybe issue planning laws restrictive prescriptive enough.
constituency, average income needed buy average house £71, 000 year—11 times average income communities.
right ensure, chancellor changes planning law, build genuinely affordable homes communities like, rather giving developers carte blanche?
cannot excuse, though, blocking developments blocking people land building homes land.
end, simple law supply demand means building homes, prices continue unaffordable.
gentleman' constituents.
allowing builders build carte blanche absolutely knows.
put biggest investment affordable homes programme ever seen, important homes built affordable families constituency mine.
must always block things, whether airports, housing infrastructure; got back builders.
call shadow minister.
government want drive growth house building, even departure prime minister, predicted miss.
million new homes target half million.
chancellor team tax raisers think, 000% hike builders tax, adding £28, 000 cost building new home, help deliver new homes young people need?
rather consult, rule damaging tax rise?
think opposition members recognise building companies strongly welcomed reforms made get country building, much conservatives, liberal democrats others house lords opposing planning infrastructure bill, could given royal assent without opposition.
instead scaremongering something consulted, shadow minister might want get back positive things government.
finally, pay tribute former prime minister, right.
friend member ashton-- lyne( angela rayner), amazing work get housing agenda build.
million homes country desperately needs, inspiration many people working- class backgrounds.
applaud efforts work.
progress made establishing better futures fund.
progress made establishing better futures fund.
july, chancellor announced better futures fund—the largest social outcomes partnership fund world—to break barriers opportunity 200, 000 vulnerable children young people.
fund boost pupil achievement, could fund programmes reduce reoffending provide specialist workers children struggling exclusion, mental health crime.