actually, getting people work paying taxes, well paying less benefits, good economy good people get back work.
last friday, visited demelza children' hospice, amazing work children families, needs certainty sustainable funding survive.
chancellor consider extending children' hospice grant next five years, increasing line inflation, help plan deliver vital services?
government investing £100 million improve hospice facilities £26 million revenue funding support children young people' hospices year.
biggest investment hospices generation.
details funding arrangements 2026- 27 set department health social care due course.
pubs heart community north shropshire, whether community- owned pubs white lion ash horse jockey northwood, bailey head oswestry, campaign real ale' pub year, attached microbrewery like stonehouse brewery morda.
hospitality businesses buckling strain higher business rates, national insurance increase higher energy costs.
may add plea liberal democrat colleagues ask chancellor, upcoming budget, measures put place support struggling hospitality industry?
set last budget, introduce permanently lower tax rates retail, hospitality leisure businesses rateable values £500, 000.
relief inherited previous government due end entirely april year.
extended one year give time legislate permanently lower tax cuts pubs across country.
recently visited ghost terminal ashford international train station, five years ago eurostar, shamefully, ceased services stop.
report last month found bringing back international trains ashford could benefit local economy sussex kent £2. billion, would mean jobs visitors constituents hastings rye. chancellor join calling train operators rail regulator grasp opportunity growth?
thank.
friend work help grow economy parts country, including kent sussex.
government made significant commitments expansion international rail services, working closely german swiss governments direct links countries.
work way understand prospects expansion number services channel tunnel rail link.
absolutely agree new opportunities ashford ebbsfleet huge potential help grow economy, giving opportunities people communities access good jobs leisure opportunities.
52 pubs constituency provide vital community spaces, yet tell government hit disproportionately hard increases employer national insurance contributions, top soaring energy prices yet unfulfilled promises business rates.
ahead autumn budget, chancellor say measures take protect local independent pubs small businesses?
absolutely recognise businesses face challenges, also lower borrowing costs five cuts interest rates, bank england able make stability returned economy.
would good bit honesty political parties.
oppose national insurance increase, oppose extra money national health service.
stood said, might get little respect credibility.
macclesfield lucky thriving life sciences sector.
astrazeneca,, 000 people employed well- paid jobs across pharmaceutical value chain.
treasury government ensure take advantage innovation produce benefit local life sciences economies?.
friend proud advocate constituents macclesfield great work bring investment local area.
life sciences one eight sectors government, part modern industrial strategy, championing.
put record investment research development spending review earlier year, supporting universities help create spinouts ensure home- grown british businesses, well backing big businesses, astrazeneca, operate constituency.
given government considering dramatic increase landfill tax, chancellor think country build.
million homes need end add £24, 000, average, average house price?
help constituents get home?
consultation going welcome.
gentleman others feeding.
however, serious backing builders blockers, liberal democrats fail support planning infrastructure bill, house?
sixth richest economy world,.
million children living poverty.
former prime minister gordon brown proposed raising £3 billion looking reforming gambling taxation.
chancellor consider undertaking reforms end epidemic child poverty?
issue child poverty incredibly important government, child poverty taskforce report later year.
would like add important personal issue: grew family little money received free school meals child.
children across country living poverty right, hope parents know government side invest welfare system, economy ensuring people get work get poverty, rather rising previous government.
hiking excise duty 14% past two years expected raise £600 million treasury duty spirits, actually cost £600 million.
70% spirits produced scotland, nothing short tax scotland.
chancellor 77 days back scotch, support scotland sustain growth iconic entrepreneurial sector.
therefore commit reversing government' attacks great scottish success story bringing whisky duty budget?
90% scotch exported therefore affected measures.
member mentioned, affected biggest beneficiary trade deal india, set reduce tariffs 150% 75% initially, 40% time.
government getting backing scotch industry looks like.