much bigger issue future, companies country need new laws.
need new investment incentives clean legacy infrastructure currently safe enough.
took evidence archie norman marks& spencer wake cyber- attack, given distinct impression could done agencies help&.
minister reassure house lessons& case handled learned, state bend backwards ensure jlr every assistance needs get back running, prosecute guilty? single important thing ensure end prosecuting guilty people sent prison, gentleman—well, person—in recently sent 10 years part one networks, important.
minister department business trade, minister security,.
friend member barnsley north( dan jarvis),- secretary state science, innovation technology,.
friend member vale glamorgan( kanishka narayan), front bench, actively engaged discussions, must ensure cross- government approach.
look forward hear business trade committee.
intrigued right.
friend saying investment incentives, hope might come clever idea could put practice produced report.
main point whether learned lessons&, certainly think.
read archie norman' evidence committee, hope& also learned lessons laid bare.
hesitate trying make immediate connection one case another, right.
friend know, want prejudge happened particular set circumstances.
call liberal democrat spokesperson.
welcome minister new role.
spate cyber- attacks important companies jaguar land rover, supermarkets legal aid agency.
government restore public, importantly, international trust' cyber- security networks?
government think attacks come overseas?
second time asked whether attack come overseas, although suppose slightly different question one state actors., going prejudge investigation—i tell.
gentleman knows, smiling.
referred companies, speak counterparts europe, countries world, would find going exactly issue.
qantas, pandora, adidas, chanel, tiffany& co., cisco—all companies major attacks past months, unfortunately simply part modern business.
despicable practice set criminal actions.
must prosecute responsible ensure go jail long time, protect industry, co- operate international agencies ensure around world.
congratulate.
friend neighbour member widnes halewood( derek twigg) securing urgent question.
used represent halewood plant boundary changes, hundreds constituents work plant, many working supplier companies.
home paid moment, sunday times reported prospects quick end saga limited, worldwide shutdown costing £72 million day lost sales.
despite requests, local mps meaningful information company, although 30- minute zoom call friday, start.
government ensure disaster brought close soon possible?
attacks threaten economy national security, help minister offer company constituents worrying time?
things seem getting better.
pay tribute right.
friend work together, particularly space, old job.
excellent minister business, slightly fear back benches redoubtable person.
many suppliers, including evtec, whs plastics, sertec, opmobility series others, even complex situation jaguar land rover, try co- ordinate activity department ensure provide every possible support.
note tone right.
friend said mps getting half- hour zoom call friday.
try ensure mps get support need, job reassuring constituents.
earlier today made point forcibly jlr, say, intend meeting chief executive later week.
possibly want keep mps updated, either individually constituencies, whole house.
call father house.
congratulate.
gentleman surviving reshuffle.
minister adds general merriment nation, miss' gone—[ laughter.]
we’re mortal.
may ask serious question public sector?
happens, enthusiast prime minister' idea national digital id card means countering illegal working, raises whole new spectre tens millions people id card mobile phone pocket malign forces—russia elsewhere—seek attack.
work government bill national cyber security centre try get right?
right.
gentleman right two points, take point little, data wonderful thing—a gold mine, many ways—but also potential vulnerability.
must ensure take people digital future, digital id cards—i saying, go route; wherever go, instance digital driving licence, soon—we must ensure safe, secure, people' data imperilled.
know
right.
gentleman meant surviving.
love.
warmly welcome minister place.
light cyber- security breaches survey published april 2025, reported 43% businesses 30% charities experienced cyber- attack last year, steps taking strengthen national cyber-
security?
government working businesses charities improve prevention ensure better intelligence- sharing, matter national security?
grateful.
friend, business trade committee, next week, think.
ransomware, one questions whether know full extent going. suggested mandatory reporting.
interesting 70% businesses agreed consultation home office produced summer, hope introduce measures bill comes forward.
referred means providing support businesses land, happy fill.
friend details, wants grab afterwards.
said,
jaguar land rover first british household name year experience cyber- attacks.