growing manufacturers exporters brilliant barnes aerospace burnley excellent job taking across world.
economic secretary set government support small medium- sized business, particularly manufacturers, access finance?.
friend raises important issue, good hear championing businesses constituency.
government published small business strategy july, sets make best place start grow business puts smes heart growth mission.
includes tackling barriers smes face accessing finance.
government committed increasing total financial capacity british business bank £25.
billion introducing new business growth service, make easier quicker businesses across get help, support advice need grow thrive.
warmly welcome new economic secretary role.
summer looked issues around liquidity london stock exchange deterioration happened.
given 15% share trades attract stamp duty much trading conducted dark environment, new economic secretary meet hear concerns concerns city move forward positive direction?
pay tribute right.
member' work area, would happy meet discuss concerns.
call shadow economic secretary.
also congratulate.
member elevation economic secretary treasury; sure well.
banking sector provides valuable service economy, keeping money circulation, funding business mortgages rest.
financial services sector' biggest export sector.
according finance, banks generate around £45 billion tax every year, things like bank levy, banks pay effective rate around 46%, higher competitors new york, frankfurt, dublin singapore.
chancellor exchequer managed dig £30 billion black hole economy, minister reassure city london house plans increase taxes banking wider financial services sector upcoming budget november?
order.
markets closed soon.
call minister.
grateful lecture, note conservatives introduced bank levy.
government committed responsibly promoting growth competitiveness sector, course keep bank tax regime review.
make statement departmental responsibilities.
sorry,, bear.[
laughter.]
government committed growing economy, fastest- growing economy g7 first half year.
done three trade deals cut interest rates five times—and even need notes remember.
new polling trades union shows public overwhelmingly support packages taxes wealth, banks gambling companies.
also found 74% 2024 labour voters leaning towards reform back measures.
chancellor commit protecting working people higher taxes income ensuring wealth pays fair share, rather imposing cuts regressive measures?
budget last year, got rid non- dom tax status, put capital gains tax, started treating carried interest income—not capital gains—we introduced new taxes private jets, put vat business rates private school fees, course, changed rules around agricultural property relief people farms worth £3 million pay inheritance tax, although half rate everybody else.
took number measures last year ensure wealthy pay fair share.
countries around world wealth tax, countries like switzerland, example, inheritance tax.
think would mistake get rid inheritance tax replace unproven tax without knowing revenue would bring.
call shadow minister.
may welcome new members treasury team, courage joining?
also shadow chancellor exchequer, right.
friend member central devon( mel stride), cannot today.
may particularly welcome new chief secretary, replaces old chief secretary, right.
member bristol north west( darren jones), another new chief secretary?
earlier year, labour made mess welfare reform proposals rushed help plug £5 billion gap public finances.
result chaos humiliating reversal chancellor.
welfare spending high—it need reform—and today leader opposition pledged conservative support help government develop thoughtful plan welfare reform.
chancellor take offer support?
order.
remind shadow minister topicals everybody.
leader opposition talking british economy, setting sights growing economy making working people better., taking advice leader opposition, part government crashed economy, sending mortgage rates spiralling putting pensions peril.
fear chancellor' dismissive response fails acknowledge either serious state public finances serious difficulties position.
extended economic uncertainty christmas, chancellor least confirm november budget include savings welfare reform?
universal credit act 2025, passed summer recess, reformed universal credit system reduce gap people health element standard element got.
reform help people work, well £1 billion package measures help people—particularly long- term unemployed—get back work.
[ interruption.].
member north west norfolk( james wild) says spending.
actually, getting people work paying taxes, well paying less benefits, good economy good people get back work.
last friday, visited demelza children' hospice, amazing work children families, needs certainty sustainable funding survive.
chancellor consider extending children' hospice grant next five years, increasing line inflation, help plan deliver vital services?