also committed long- term maintenance budgets public service infrastructure, £10 billion funding per year 2034- 35 maintain repair hospitals, prisons, courts, schools colleges providers deliver cost savings planning ahead.
weight limit imposed m48 severn bridge due deterioration supporting cables big impact local businesses farmers work sides severn.
national highways estimates would cost £600 million repair bridge, restrictions postponing inevitable.
chancellor meet discuss impacts commit providing funding get bridge repaired reopened everyone soon possible?
set 10- year infrastructure strategy, £24 billion capital funding 2026-
27 2029- 30 allocated national highways, organisation responsible maintaining m48 severn bridge.
funding includes £1 billion enhance local road networks create new structures fund, used repair range key local structures, bridges, flyovers tunnels.
constituents marylebone want see improvements railway engines go marylebone station.
treasury agree work done ensure overall investment trains supported benefits accrue across whole line, way aylesbury, investment trains make big difference growth along whole track?.
friend absolutely right highlight critical importance investment railway infrastructure.
know previous government, chronic- investment infrastructure across country, railways bore brunt much neglect.
determined turn around ensure investing railway infrastructure improve quality life people drive economic growth right across country.
steps taken increase economic growth 10- year infrastructure strategy.
steps taken increase economic growth 10- year infrastructure strategy.
steps taken increase economic growth 10- year infrastructure strategy.
start, quickly welcome.
learned friend member northampton north( lucy rigby).
friend member chipping barnet( dan tomlinson) team.
also congratulate.
friend member ealing north( james murray) new position chief secretary treasury.
response questions, want clear 10- year national infrastructure strategy core delivering government' growth mission boost living standards.
strategy fund least £725 billion infrastructure next decade transform projects planned delivered, cost time overruns became used conservatives.
working colleagues greater manchester, proud campaign greater investment public transport infrastructure.
government listened delivered £2. billion funding bee network, allow create first fully integrated zero- emission public transport system.
right.
friend explain mean constituents terms jobs, growth connectivity?.
friend proud champion people altrincham sale west.
investment transport city regions fund allow mayor greater manchester, andy burnham, invest local priorities, creating jobs, better commutes, bigger labour markets opportunity across greater manchester. includes investment fully electric bee network zero- emission public transport 2030, including purchase, 000 new electric buses made rochdale, northern ireland scotland.
sharp contrast snp government, buy buses china.
thanks labour' fiscal rules, government unlocked private investment infrastructure strengthened investor confidence.
10- year infrastructure strategy revitalise parts country' economy, including scotland constituency west dunbartonshire.
chancellor agree labour government put scotland heart economic growth, unprecedented support scottish industries, jobs public services, stark contrast snp scottish government?.
friend great champion people west dunbartonshire, know working closely ministry defence moment secure defence investment constituency.
summer, opportunity spend time scotland, seeing results infrastructure investments—in defence sector, carbon capture storage aberdeenshire, transport investment glasgow, supercomputer, raf lossiemouth—and trade deals benefiting industries scotland, including scotch whisky.
chancellor outline impact economic growth north- east england expects record- breaking £1. 85 billion spending package awarded earlier year transport infrastructure region?.
friend good advocate constituents., well labour mayor kim mcguinness, know investing roads, cycleways metro make real practical difference.
builds £0.
billion north- east receiving city region sustainable transport settlement, £23 million earmarked durham.
course,.
friend' constituents also benefit wider economic benefits extending tyne wear metro, linking washington newcastle sunderland.
view, stone railway station one attractive beautiful stations west coast main line.
sadly, though, platforms short, meaning inter- city trains cannot stop.
would chancellor exchequer kind enough speak transport colleagues future options stone benefit extension platforms, would improve connectivity birmingham manchester, also london?
thank right.
gentleman question relating constituency.
shame conservative party invest extending platforms power 14 years.
happy discuss colleagues department transport constituents benefit extra £120 billion government putting capital investment.
summer, heathrow finally published proposals third runway.
clear lot supporting road rail infrastructure needed expansion goes ahead.
could chancellor outline house estimates department made amount public investment needed?
heathrow execs clear going fully fund.
government back third runway heathrow.