progress made establishing better futures fund.
july, chancellor announced better futures fund—the largest social outcomes partnership fund world—to break barriers opportunity 200, 000 vulnerable children young people.
fund boost pupil achievement, could fund programmes reduce reoffending provide specialist workers children struggling exclusion, mental health crime.
department culture, media sport responsible design implementation fund, engaging extensively government departments, impact economy, civil society sectors local government partners coming months.
better futures fund big step forward working impact economy; chair social, co- operative community economy- party parliamentary group social enterprise sector, really pleased see unlock extra resources social investors, private businesses philanthropy tackle country' urgent problems.
chief secretary ensure principles behind fund matched targeted approach advocated independent commission neighbourhoods, make sure money goes best needed?
thank.
friend support seeking achieve better futures fund.
absolutely right fund designed ensure money goes needed biggest impact—principles think agree.
mentioned earlier, dcms working extensively departments, local partners others design scheme gets established.
north east mayor, kim mcguinness, taking child poverty seriously, recent announcement £28. million north- east child poverty action plan, including funding local pilot expand specialist youth provision support open pathways future employment opportunities.
chancellor work mayor mcguinness earliest stages development better futures fund ensure meets needs children young people constituency blaydon consett across north- east?
pleased meet kim mcguinness last week hear excellent work champion north- east.
better futures fund broadly, know design must truly joint endeavour—it must built open dialogue range different partners involved delivery.
reassure.
friend dcms' stakeholder engagement includes mayoral strategic authorities, part process.
better futures fund rightly targets needs vulnerable children, one group subject adoption kinship arrangements.
last week department education announced would renew adoption special guardianship support fund one year, say would reverse 40% cuts per- child funding announced spring.
minister agree reversing cuts vital protecting families keeping children adoption arrangements, meet adoptive families mid sussex better understand benefits treasury investing adoptive families bring?.
member asks important matter.
constituency mp, met families interest fund process adoption, know personal level constituency work important.
department education able announce last week important confirming extension fund, offer certainty affected families.
continue work colleagues dfe ensure support families, playing important role children society.
thank minister positive answer commitment.
steps taken discussions taken place ensure vulnerable young people northern ireland benefit fully better futures fund, particularly areas affected educational disadvantage?
want ensure better futures fund targeted needed investment spent way really improves life chances, particular young people children face biggest challenges ahead.
note.
gentleman says area represents part comes; something consider develop details fund.
make assessment potential merits undertaking zero-
based review tax reliefs autumn budget 2025.
tax reliefs important feature tax system, majesty' revenue customs invested significant resources improving understanding cost effectiveness.
since 2019, produced costings 350 reliefs, including detailed analysis 38 largest non- structural reliefs, cost £500 million year.
minister detailed 350 reliefs assessed, understanding, 200 tax reliefs books, amounting hundreds billions foregone revenue treasury.
given treasury examined spending departments detail summer, wondered whether considering applying level scrutiny.
worth noting 800, 200 reliefs.
member mentions ensure tax system operates intended defining scope tax correctly operates fairly simply.
sorry disappoint.
member, able comment specifically changes may may make tax reliefs—any decisions, course, announced budget, today.
steps taking reform financial services sector.
financial services growth competitiveness strategy sets government' 10- year plan sector, making clear ambition, 2035, global location choice financial services firms invest, grow sell services throughout world.
support ambition, government announced leeds reforms, wide- ranging package reforms financial services regulation decade.
reforms turbocharge growth, put money pockets working people create good, skilled jobs right across country.
welcome new role.
also welcome.
friend new role.
small businesses burnley, padiham brierfield lifeblood community, providing jobs livelihoods people.
growing manufacturers exporters brilliant barnes aerospace burnley excellent job taking across world.
economic secretary set government support small medium- sized business, particularly manufacturers, access finance?.
friend raises important issue, good hear championing businesses constituency.