pleased able say something debate.
points made history really need amplified bit.
disgraceful deal, done 1965 labour government, created biot led pathway expelling chagos islanders diego garcia wider archipelago.
done mauritius still british colony, putting lot pressure get base fuel vietnam war.
context deal done.
treatment chagos islanders, written extensively brilliant writers, unbelievably brutal.
dragged homes, put boats, sent either seychelles mauritius rights, acknowledgment real support whatsoever.
lived long time poverty places.
former members house sadly passed quite lot try support.
late tam dalyell, former mp linlithgow, went mauritius meet len williams, new governor- general time, asked people sleeping streets port louis.
told, point, took cause chagos islanders, thought disgracefully treated.
late robin cook also took matter, time much later, became foreign secretary.
pay tribute tried.
reality chagos islanders managed get decency recognition.
olivier bancoult, become great friend mine, first wrote, think, 1988.
beautiful handwritten letter, saying, “dear corbyn, could anything help chagos islanders?
kept touch.
indeed, met many times since, including recently launch book.
chagos refugees group founded, operated olivier bancoult' house.
made demands mauritian government, demands british government enormous demands somebody later became british high commissioner mauritius, namely david snoxell.
olivier bancoult always get along.
latter' pressure david snoxell enormous; went extent locking office proper meeting.
olivier bancoult feisty guy, group feisty people.
recognise group' determination brought compensation litany court cases country world.
many hearings; heard arguments made decolonisation committee un human rights council, whole series court processes try get compensation recognition rights chagos islanders.
today, dealing consequences unbelievable heroism chagossian people, seeking recognition justice.
regret differences within chagossian community.
tam dalyell strongly supported move get right british nationality chagos islanders, amend relevant nationality act.
eventually achieved,, pleased say, unfettered access country.
also pleased treaty continues include unfettered access.
hope minister, comes reply, explain discussions elements chagossian community.
last thing want see division community suffered much, deserves much decency recognition.
chagos islands entirety passed mauritius mauritian sovereignty, two consequences.
first, even greater dishonesty thought 1975, secondly, breach icj judgment.
people want—if conservative reform members want—so, would acting illegally hanging islands.
biot go, mauritian sovereignty whole area.
supported principles behind marine protection zone, although support- take element included beginning.
wanted chagos islanders able return archipelago, undertake sustainable fishing.
assured mauritian government support recognise need preserve pristine beauty ocean around.
less convinced military forces equally committed preservation natural world environment.
record good—not perfect.
hope minister, comes reply, assure proper inspection, outer islands, seas land diego garcia.
wrong islanders removed.
right opportunity return, always campaigned.
find unfortunate beyond belief allowed visit diego garcia.
imagine could visit home parents lived, graves many relatives buried.
emotional relationship broken refusal right abode future.
understood previous discussions minister others could possibility return right abode.
sure; maybe reply.
happy huge military base diego garcia?.
happy rhetoric used debate, seems cranking idea yet another cold war, looking world peace, rather one war?
find depressing, really fit debate.
right people live colonisation achieve independence.
achieved mauritius, thwarted 1965.
agreeing return islands archipelago mauritius, completing process taken place 1965, prior mauritius' independence 1968.
happened, separation creation biot 1965, would debate today, issue would simply arisen.
ordered, chris elmore, samantha dixon jeff smith discharged committee selection lilian greenwood, nesil caliskan gen kitchen added.
( mark tami, behalf committee selection.)
chancellor exchequer asked— much capital funding plans allocate maintenance repair critical infrastructure next five years.
call minister—congratulations.
thank much,.
spending review 10- year infrastructure strategy, government funding least £725 billion infrastructure next decade.
includes investment critical assets, £24 billion next four years maintain improve motorways local roads £7.
billion 10 years maintain existing flood defences invest new ones.
also committed long- term maintenance budgets public service infrastructure, £10 billion funding per year 2034- 35 maintain repair hospitals, prisons, courts, schools colleges providers deliver cost savings planning ahead.
weight limit imposed m48 severn bridge due deterioration supporting cables big impact local businesses farmers work sides severn.
national highways estimates would cost £600 million repair bridge, restrictions postponing inevitable.