90% scotch exported therefore affected measures.
member mentioned, affected biggest beneficiary trade deal india, set reduce tariffs 150% 75% initially, 40% time.
government getting backing scotch industry looks like.
campaigning long time reinstatement tax- free shopping foreign visitors, particularly europe.
recent evidence business suggests losing £6 billion income potential change, £500 million extra vat generated tourists.
chancellor undertake look matter?
potential exists high- spending tourists benefit hard- pressed hospitality industry, could quick win- win country.
matter looked previous government several times, understand pressure ministers look., came conclusion, proceed reintroducing.
bellfield interchange situated a77.
location significant strategic importance south- west trunk road network, connecting a71, a75 a76, making critical transport economic connectivity across ayrshire region beyond.
east ayrshire council previously submitted bid levelling- fund previous tory government upgrade interchange, rejected.
given chancellor' recent announcement £66 million government investment scottish transport infrastructure,.
friend join calling scottish government invest agree vital infrastructure projects upgrading belfield interchange, support ayrshire growth deal, unlock growth, deliver jobs prosperity across region?
agree.
friend critical scottish government use funding received invest vital infrastructure projects support growth put money people' pockets.
rose— sorry, move urgent question.
( urgent question): ask secretary state business trade make statement cyber- attack jaguar land rover assistance government giving businesses help protect cyber- attacks.
welcome minister new job.
thank,.
fully recognise anxiety deep concern employees jaguar land rover across supply chain feeling.
government national cyber security centre everything power help resolve soon possible.
engaging jlr daily basis understand challenges company suppliers facing, monitoring situation closely.
spoken company, meeting chief executive officer later week.
understand company also invited local mps question answer session friday.
national cyber security centre working jaguar land rover since last wednesday provide support relation incident.
sorry limit say specifics want prejudice ongoing investigations.
cyber-
security, however, key priority government—crucial protecting public, way life successful growing economy.
taking significant action help protect businesses cyber- attacks.
reducing cyber- risk across economy making technology secure design.
includes product security telecommunications infrastructure act 2022, introduced previous government, requires manufacturers build security manufacture operation internet- connected devices; software security code practice, sets vendors developers make software secure; ai cyber- security code practice, sets ai developers design operate ai systems securely.
also providing businesses tools, advice support protect cyber- threats.
includes cyber governance code practice, shows boards directors effectively manage digital risks organisations; highly effective cyber essentials scheme prevent common attacks, reducing likelihood cyber insurance claim 92%; wide range free tools support national cyber security centre, including training boards staff, “check cyber security” tools test systems vulnerabilities, early warning system get notified cyber- threats networks.
urge businesses take tools improve cyber- defences.
announce future business house, parliamentary time allows government introduce cyber- security resilience bill raise cyber- security standards critical essential services, energy, water nhs.
grateful,, granting urgent question—as north- west mp, know large employer jlr region.
heard, serious cyber- attack jaguar land rover stopped production halted sales, staff instructed stay home.
car plants halewood constituency solihull, production facilities around world, unable operate.
reported, jlr shut systems response attack.
believe dealerships unable register new cars and—initially, least—garages maintain jlr vehicles unable order parts needed.
jlr halewood plant constituency important valued employer.
many constituents employees, also case neighbouring merseyside mps.
thousands jobs supply chain affected.
disappointed despite cyber- attack happening week ago one important businesses, nearly 33, 000 direct employees, course, huge supply chain, statement made actions taken help company prevent future attacks.
latest attack raises wider issues following attack marks& spencer.
two instances worrying.
one would like believe companies reviewed cyber- security& attack.
attacks continue, could ongoing even serious effect economy.
government help protect businesses cyber- crime?
heard minister said today, national security interest work closely business.
underlying weakness business dealing cyber- security?
regard, heard ciaran martin, former head national cyber security centre, “today” programme morning, suggesting companies perhaps focusing protecting customer data expense security operations.
house needs hear coming months government work business help prevent attacks successful, threat economy national security.
first, commend.