month, see expansion childcare benefit families constituency tune £7 million, go back pockets.
assessment minister made spending power benefit growth across economy productivity?
investment government making childcare, increase number hours available families children aged nine months older, right investment future.
investment children investment making sure parents return work, improve productivity country people able get back work enjoy benefits bring.
business confidence hit 12- month high, according latest figures lloyds banking group.
minister agrees due work labour government, least five consecutive interest rate cuts three new trade deals?.
friend right highlight fact five interest rate cuts since election.
reduced cost mortgages families country, reduced cost borrowing businesses thinking investing.
good see investment coming domestically internationally, particularly result investment summit pleased attend last year.
elected first time last year, constituents told wanted labour government rebuild public services, tax changes delivering.
minister agree opposition parties, whatever colour, want benefits investment public services willing take tough decisions deliver?
yes, agree strongly.
friend opposition members continue ends—they want spending public services—but willing come forward plan means money invest public services change things people country.
call liberal democrat spokesperson.
jobs tax hit small businesses hardest, statistics office national statistics showing vacancies among small businesses alone dropped 18%.
proves jobs tax crushing growth crushing opportunity, especially hospitality.
treasury ministers commissioned officials look fairer revenue raisers liberal democrats put forward—such taxes banks, tech companies gambling companies—in order treasury could scrap jobs tax next budget?
liberal democrats last government, made decision whack vat businesses, whereas government reform business rates retail, hospitality leisure industries get support need business rates system.
national insurance changes made last year protect smallest businesses, many seeing lower business rates seeing increases.
meet farming representatives discuss potential impact changes agricultural property relief business property relief farmers.
meet representatives farming industry discuss potential impact changes agricultural property relief business property relief sector.
meet representatives farming industry discuss potential impact changes agricultural property relief business property relief sector.
former role minister responsibility tax system, chancellor' behalf, met farming representatives farmers.
discussions included national farmers union, tenant farmers association, country land business association, central association agricultural valuers, ulster farmers union, nfu cymru, nfu scotland farmers union wales.
listening, however, government continue believe approach set right one.
last weekend attended sennybridge show, met young farmers brecknockshire recruiting new members fundraising good causes.
one question would like hear answer chancellor: government targeting family farms tax rises rather going big banks, closing branches right across constituency?
young farmers pay mess left behind conservatives?.
gentleman talks good causes.
assume would agree nhs good cause, public services good cause, stable economy encourages investment country good cause pursue.. members said many times already, opposition parties, including.
gentleman', happy reap rewards spending investment, totally incapable taking difficult decisions raise revenue necessary support.
given prime minister' clear commitment growth benefits every community every corner, ministers doubt disturbed polling showing four fifths farmers postponed delayed investment since budget.
time rethink policy—if grounds fairness, grounds investment, productivity economic growth?
involved many debates house right.
gentleman part well, set decisions taken mean system coming april next year maintain generous tax reliefs within agricultural property relief business property relief system, also raising revenue fair way support public finances.
money public finances, right.. friends said many times today, crucial economic stability get public services back feet.
chancellor elicited much public sympathy recent tearful appearance benches, summer dumfries galloway farmers tears loss next generation farming.
new centre analysis taxation report says hmrc' figures indicate changes taxes unfair unbalanced.
minister please think?.
gentleman wrong.
centax report refers independent analysis demonstrating, opinion, reforms improve current position expected largely meet government' objective.
fact, report validates government' position.
call liberal democrat spokesperson.
liberal democrats oppose family farm tax, spirit constructive opposition, last november recommended requested ministers look idea family farm test, ones used france ireland.
test would ensure could close loophole big equity companies exploiting land, would cover family farms process.