call liberal democrat spokesperson.
liberal democrats oppose family farm tax, spirit constructive opposition, last november recommended requested ministers look idea family farm test, ones used france ireland.
test would ensure could close loophole big equity companies exploiting land, would cover family farms process.
since raised suggestion last november, treasury ministers asked officials look? normal process developing policy, consider range options, decided gets balance right: raising revenue fair way offering generous reliefs within agricultural property relief business property relief system.
let say, heard.
lady stand begin sentence, “we liberal democrats oppose”, hardly surprised.
recent assessment made potential impact levels government debt interest payments public finances.
recent assessment made potential impact levels government debt interest payments public finances.
investing' future putting place plans needed get building 14 years tory failure.
since election, five interest rate cuts, wages risen first 10 months labour government first 10 years previous conservative government, fastest growing economy g7 first half year.
thank chancellor response.
year, interest debt expected total £111 billion,.% total public spending.
chancellor' plans rebuild confidence gilt market, confident reliving worst bits 1970s?
best way make sure continue confidence gilt markets keep tories liz truss far away running economy possible.
brought stability back economy, five cuts interest rates.
sharp contrast disaster liz truss clown show witnessed reform conference weekend.
two parties would lose control spending, push mortgage costs inflation.
done, would.
chancellor think charged interest even greece?
spread gilts central bank rate lower greece, maybe right.
gentleman look evidence.
truth five cuts interest rates since government came office.
paying high levels interest debt, debt accrued conservative party, destroyed economy public services.
fixing mess conservatives left.
trust financial markets depends policy government today, whether keep trust tomorrow.
opposition squandered trust government trying push tax cuts could afford—that could afford.
chancellor agree labour,, resist temptation duck tough choices spending, would risk economic stability hold back growth?
much agree.
friend.
published spending review earlier year.
review set plans day-- day spending next three years capital spending next five.
everything review fully funded fully costed difficult decisions make budget last year increase taxes.
time, deficit expected fall percentage point gdp year.
conservatives reform want repeat medicine liz truss inflicted country, pushing interest rates mortgages roof.
contrast government provided stability confidence;, result, record levels private investment country; right track rebuilding country success story, seen fact fastest growth g7 well?
office budget responsibility forecasts debt going fall course parliament—something never happened conservative government—and deficit share gdp fall percentage point year.
government grip public finances public spending, choices made.
choices opposed opposition parties.
spring statement earlier year, chancellor said responsible choice reduce level borrowing years ahead.
noble sentiment, applaud—if trying fix watch hammer.
chancellor seen debt interest soar
27- year high, annual debt interest almost twice cost servicing ministry defence.
given catastrophic first budget, reassurance got scottish businesses things get even worse finally next budget winter?
take lectures snp, put taxes ordinary working people scotland.
snp scottish government biggest settlement since devolution real terms spending review year.
possible tax changes made budget.
snp government use money wisely see waiting lists fall scotland way england wales.
waiting lists still rising scotland—what say government?
chancellor remind whether national debt went previous government?
let check—
oh yeah, went roof!
time debt levels went, seen public services—whether schools, hospitals, transport infrastructure—on knees.
conservative government managed destroy public finances, economy public services.
achievement.
120 sitting opposition benches—and long time come.
call shadow minister.
long- term borrowing costs consistently range g7 countries—something occur time previous coalition conservative governments.
markets pricing specific weakness labour government' economic policies.
cost weakness means rising prices, lower investment less money public services long term.
carpet-
bombed private sector extra taxes, chancellor rein back splurge unproductive public spending let rip last year?
person carpet bombed economy liz truss conservative party.. gentleman supported liz truss leadership contest throughout time— indicated dissent.
says, served cabinet, take lectures conservative members.
country heard leader opposition said today: talking economy desperate attempt get attention.