important note council question categorically deny first,, rightly, backlash.
minister agree even considering showing appalling content pupils welsh schools totally unacceptable, undertake hold colleagues account part- called welsh curriculum?
distressing hear.
member said, would say independent pornography review wide- ranging thorough piece work assessed effectiveness pornography legislation, regulation enforcement.
review' final report published 27 february, findings continue assessed government.
right government take time understand complex deeply important topic, update provided due course.
may, would stress point review recommends making non- fatal strangulation pornography clearly explicitly illegal possess, distribute publish.
think agree violence women girls-- frequent occurrence.
office national statistics published data revealing, shockingly,.% women aged 16 59 england wales suffered sexual assault 2023- 24,.% 2009- 10.
women girls truly safe rid society appalling rape gangs, welsh rape gang survivor publicly called inquiry.
minister met safeguarding minister—the- secretary state home department,.
member birmingham yardley( jess phillips) —to reflect deliver victims wales?, behalf women girls want answers, want heard want see action wales widely, may ask push welsh government use inquiries act 2005 ensure welsh victims gets justice?
previous government sat hands failed deliver recommendations independent inquiry child sexual abuse, whereas government already announced comprehensive set plans implement recommendations prevent horror child sexual abuse, including: introduction mandatory reporting; creation new child protection authority; removal three- year statute limitation period personal injury claims brought victims child sexual abuse.
stress reserved matter government colleagues frequent discussions colleagues welsh government.
assessment made potential impact spring statement 2025 family farms wales.
assessment made potential impact spring statement 2025 family farms wales.
morning pleasure visiting carmarthenshire day exhibition jubilee room, strongly recommend real display welsh farming food produce.
government steadfastly committed farming sector.
protected farm budget current level allocated £337 million welsh government autumn budget.
welsh government, budget, used maintain basic payment scheme, providing much- needed support farmers across wales—a budget,.
lady knows, tory plaid cymru senedd members tried block.
draw attention house entry register members' financial interests.
labour' family farm tax threatening future farming wales; also direct attack farmers right across.
england, sustainable farming incentive scheme closed notice.
meanwhile, labour' spring statement government brought forward: increases national insurance, hitting farmers; tax double cab pick- ups; plus changes furnished holiday lets, penalising farmers actively diversified.
minister explain welsh agricultural sector government carrying- assault way life?
picking point national insurance contributions,.
lady know, many farmers employ one two people, come category smallest businesses.
made sure protect doubling employment allowance £10, 500, meaning half small microbusinesses pay less national insurance contributions.
senedd colleagues voted budget welsh farmers senedd weeks ago.
minister seems grasp whatsoever constant struggle facing family farms wales across, lack support labour' spring statement labour' family farm tax.
farming families multimillionaires—they striving make profit, many earning less minimum wage.
minister finally accept farms crucial' food security, government support scrap vindictive family farm tax?
applaud work farmers do—they vital food security.. gentleman know, many ways supported farmers, including £337 million given budget year passed welsh government ministers farmers wales.
brings inheritance tax.
remind maintaining significant levels relief inheritance tax beyond available others compared position 1992.
inheritance tax due, liable charge pay liability relevant assets 10 annual instalments, interest free.
welsh government' budget contained £300 million support welsh farmers.
case plaid cymru tories put welsh farmers' livelihoods risk voting welsh government' recent budget?.
friend absolutely right.
assessment made potential impact' departure eu economy wales.
negotiating new partnership eu believe securing broad- based security partnership, bringing closer co- operation law order tackling barriers trade boost economies, keep safe improve families' finances.
since coming government, worked welsh government colleagues drive £1.
billion private investment wales likes eren holding copenhagen infrastructure partners, creating hundreds jobs laying groundwork thousands.
government deliver cold comfort warm words sentence.
fact matter, labour- tory hard brexit, welsh economy suffered £4 billion, trade gone £1 billion wales lost £1 billion european structural development funding.
top, labour budget kicked wales even track.
secretary state stand westminster masters finally something interests people wales?