prime minister give personal backing change, prevent another tragedy like christopher'?
thank right.
gentleman raising terrible case, think thoughts whole house christopher' family friends affected.
certainly look else, details could given particular case, make sure follow.
start congratulating truro city football club, gone homelessness league champions one season.
cornwall, clean energy huge opportunity.
fortunate vast natural resources, onshore offshore wind, geothermal tidal.
strategically vital port workforce ready step.
welcome falmouth community hospital getting new solar panels benefiting first investments made gb energy.
pursue clean power plan, prime minister confirm beginning investment renewables cornwall?
add congratulations truro?
clean energy investments powering plan change, beginning.
go: 200 schools hundreds nhs sites across country benefit gb energy' first solar projects, including falmouth community hospital.
friend' constituency.
hospitals save £45, 000 year energy bills, money going back frontline services.
better future building: good patients good jobs, growth energy security.
date far year, 10, 000 young undocumented males illegally crossed english channel country—a 40% increase time last year—many coming cultures somewhat alien.
housed cost many billions pounds year hotels, increasingly, private rented homes.
effect communities one sense deep unfairness, bordering resentment.
runcorn alone, 750 young men one community.
time admit “smash gangs” nothing election slogan, policy, time declare national emergency act accordingly?
passing borders bill extensive powers smash gangs.
anti- terrorist-
like powers give powers police intercept think suspects committing people smuggling, vile trade, must take back control borders last government lost control.. gentleman party?
support extra measures actually smash gangs?.
went lobby vote conservatives new coalition.
let clear vote party means.
means vote charge nhs, pro- putin foreign policy vote workers' rights.
hear recruited liz truss new top adviser, cheering mini- budget.
years, constituents orrell suffered lack local health provision, next month begin change, thanks new partnership built local nhs, wigan athletic wigan warriors centre excellence women' sport.
shining example shifting healthcare hospitals communities.
urge prime minister continue plan change ignore.
member clacton( nigel farage), decades pushed dismantle nhs constituents would pay see?
see.
member clacton( nigel farage) complaining, say?
words, “we’re going move insurance- based system healthcare”: “if afford, pay” —not watch.
busy taking liz truss' advice fawning putin, driving waiting lists, million extra appointments delivered waiting lists slashed deprived areas.
six times waiting lists come, including winter period.
rebuilding nhs, rebuilding country' future delivering working people.
christmas, thousands constituents left without water yet another incident involving southern water—the latest long series issues, including outages sewage dumping precious chalk stream, river itchen.
yet month, constituents face water bill hikes 47%.
prime minister understand constituents angry, reassurances give southern water ofwat held account?
thank.
member raising, conservatives apologise constituents allowing record sewage waterways.
water act clean rivers, lakes seas.
new powers came effect last week, fact, water bosses face years jail concealing sewage spills.
banned payment bonuses introduced new powers, course delivering major review water commission.
reassure.
member hesitate take steps.
listening residents north west cambridgeshire doorstep local coffee mornings, clear message: people want local police time resources get know crime areas tackle root.
know labour mayoral candidate committed elected tomorrow.
could prime minister update residents across cambridgeshire peterborough plan change tackling crime antisocial behaviour boosting police ranks 13, 000 officers, visible local communities?
conservatives decimated neighbourhood policing, crimes like shoplifting antisocial behaviour ran rife.
tell.
friend plan change: extra police officers, extra police community support officers, special constables, and—on top that—a named officer every community, teams town centres friday saturday nights.
get labour mayor working labour government deliver change cambridgeshire peterborough.
eastbourne war veteran staff sergeant pauline cole sustained injuries serving country.
awarded military compensation, military compensation currently considered income government, pension credit cut £77 week £11 week.
met relevant minister try address avail.
80th anniversary day next week, prime minister meet pauline, gallery, address injustice ensure veteran penalised serving country?
thank.
member raising important issue.
always stand served country, pay tribute pauline service.
ensure gets appropriate meeting wants needs discuss specific case.