secretary state asked— whether discussions welsh government potential impact proposed visitor levy economy wales.
2024, british residents took.
million overnight trips wales, trips spent total £2. 24 billion.
wales' tourism sector thriving, clear see last month visit- secretary state wales,.
friend member llanelli( dame nia griffith), elan valley lakes, benefit £11.
million investment welsh governments.
according welsh government, visitor levy introduced welsh authorities, could potentially raise £33 million.
welsh bottle deposit scheme going disastrous dead end scottish bottle deposit scheme, costs added welsh tourism, making staycations expensive, government appear creating hostile environment business.
add review internal market, meant make business across great land easier.
government loosening bonds great union?
wales second- best recycling nation whole world.
call shadow secretary state.
attacking welsh hospitality sector welsh government' disastrous tourism tax supposedly good plan, yet impact assessment warns potential loss quarter billion pounds taxpayers' money.
meanwhile, last week labour pulled plug funding western gateway, vital scheme focused boosting welsh economy.
secretary state explain taxpayers £205 million actually cardiff airport, regret governments' decisions?
today, chief executive officer bristol airport openly voiced huge concerns welsh labour government' decision spend money cardiff airport, obvious benefit transparency—a move costing welsh household additional £300.
investment cardiff airport matter welsh government.
recognise importance cardiff airport economy south wales region, thousands jobs stemming airport economic ecosystem supported.
airlines tui vueling recently added several new destinations extra flights cardiff airport.
light welsh government' sustained support welsh tourism, delighted welcome today'
news tui expanding services cardiff, new routes increase flights places tenerife mallorca.
yesterday, wales lost musical icon passing mike peters alarm.
mike extraordinary relationship fans, brought thousands visitors across world area annual event, gathering.
mike peters, warmth music put north wales map visitors far wide.
right.
friend join paying tribute mike power music bring people together like nothing else?
order.
sure answer impact levy.
music tourism huge part welsh visitor economy, sad hear mike peters' death.
mike alarm sounds teenage years growing north wales.
proud welshman, hugely talented musician man incredible resilience.
well bringing music tourism north wales, dedicated much life charitable work support blood cancer patients, know missed.
whether discussions cabinet colleagues potential merits creating new offence domestic abuse help tackle violence women girls wales.
know deeply personal matter.
member, commend committed campaigning vital subject.
labour government agree must done tackle violence women girls, introduced pilot week wales enable victims friends, families support workers apply domestic abuse protection order.
commissioned david gauke, former justice secretary, conduct independent review examine sentencing guidelines best address crimes violence women girls future.
asked government via written parliamentary question many domestic abusers prison wales, reoffending rate.
response: “it possible robustly calculate number domestic abusers prison reoffending rate…because crimes recorded specific offences prosecuted”.
specific offence domestic abuse law, means recording comprehensively, rehabilitating comprehensively protecting victims comprehensively.
government create offence, proposed, protect victims survivors better identify abusers?
understand.
member bringing forward private member' bill domestic abuse.
recognise able identify domestic abuse offenders critical, government convinced bill provides solution challenge.
however, ministry justice continue consider make improvements identify offenders.
call chair welsh affairs committee.
tomorrow visiting new sexual violence support centre rothbury house constituency, along jane hutt, welsh government minister social justice.
great new facility support many people constituency surrounding areas years come.
minister join applauding vital work staff—many volunteers—who provide lifesaving support women need?
pay tribute support centre, indeed many organisations length breadth wales help women fleeing domestic violence..
friend knows, work closely welsh government.
indeed, spoke cabinet secretary jane hutt yesterday..
friend also know, welsh government launched strategy combating violence women, domestic abuse sexual violence back 2022, carefully monitoring progress.
call shadow secretary state.
house horrified learn shocking report times labour- led local authority apparently showed teenagers powerpoint urged seek consent partner choking sex.
abhorrent even attempt normalise strangling loving relationship—indeed, relationship.
important note council question categorically deny first,, rightly, backlash.
minister agree even considering showing appalling content pupils welsh schools totally unacceptable, undertake hold colleagues account part- called welsh curriculum?
distressing hear.