think anybody would countenance misuse ndas, particularly case serious one cited, looking whatever ensure misused.
14 years conservative government let fly- tipping increase record levels across country, constituents ealing southall welcome prime minister' announcement today fly-
tippers face tough action, new technology enforcement five years prison.
prime minister set steps taking help councils tackle fly- tipping difference make communities like ealing southall?
last government, saw million incidents fly- tipping.
conservative councils, see enforcement fly- tipping: look tory- led northumberland, instances fly- tipping 76%.
introducing tough powers seize crush vehicles commercial fly- tippers, face five years prison operating illegally.
labour government clearing mess left conservatives.
week tomorrow, whole nation come together commemorate day.
fought world war two, including father, would often attest one maintain morale adversity dame vera lynn, forces' sweetheart.
several years, doughty band campaigners trying create national memorial honour.
pleased tell house stunning design, site—appropriately, dover—and already raised three quarters funding would need.
special time, prime minister lend support principle noble endeavour, accept personal briefing campaign—in case suspect meet?
always pleasure.
congratulate right.
gentleman campaign; really important many people delighted join.
dame vera sewn nation' soul providing soundtrack greatest generation.
particularly timely, support campaign done much promote.
whether crevasse island outside asda long eaton array tyre poppers quarry hill road ilkeston, every day inbox filled complaints potholes conservative- led derbyshire county council failed fix.
given government poured £1.
billion extra funding road repairs derbyshire county council elections tomorrow, prime minister agree high time erewash wider derbyshire got labour council actually repair roads?.
friend absolutely right.
conservative derbyshire county council home potholes anywhere else country drivers paying price.
plan change committed enough funding fix million extra potholes year.
first time, councils like derbyshire must publish many potholes actually repaired order get cash.
conservative party left' roads crumbling—we fixing.
blackouts spain caused chaos.
realisation among many back benchers prime minister' party thousands jobs lost scotland oil industry.
businesses face energy costs making uncompetitive, consumers plunged fuel poverty.
prime minister recognise net- zero policy bad, mad?
indeed, former leader party accepts.
prime minister accept advice someone party, accept advice opposition benches?
many years opposition benches, learned asking questions pmqs read headline wednesday morning, look detail.
tony blair said carbon capture.
invested carbon capture—that many jobs across different parts country. said ai used, agree: invested huge amounts ai jobs future.
also said need domestic targets businesses certainty.
right.
gentleman looks detail tony blair said, see tony blair absolutely aligned.
jobs security future.
also say weaponise difficult position people spain countries find difficult time.
welcome government' decision month secure british steel.
time european security critical, defence manufacturers black country, like somers forge halesowen price cradley heath, using steel make military equipment defence needs.
prime minister commit make manufacturing investment black country national priority live industrial heritage create high- quality defence jobs region desperately needs?
pay tribute.
gallant friend service country.
understands national security economic security go hand hand.
vital defence investment creates jobs, apprenticeships opportunities black country across.
launched new hub give 12, 000 small firms better access defence contracts.
raising defence spending, highest sustained increase since cold war—something conservatives failed 14 years office.
wish make statement update house action took last night houthi military target.
collective self- defence uphold freedom navigation, always done.
yesterday, forces conducted joint operation allies houthi military facility yemen.
intelligence analysis identified cluster buildings 15 miles south sanaa used houthis manufacture drones type used attack ships red sea gulf aden.
royal air force typhoon fgr4s, air refuelling support raf voyager tankers, struck number buildings paveway iv precision bombs last night.
action limited, targeted devised minimise risk civilian life.
everyone involved operation returned base safely.
behalf house, thank members armed forces involved operation pay tribute total professionalism courage.
yesterday' operation carried alongside, closest security ally.
conducted line un charter established policy government last; remember,, labour opposition, backed government conducted five separate strikes houthi targets.
yesterday' attack aligns four broad objectives.