member raising important issue.
always stand served country, pay tribute pauline service.
ensure gets appropriate meeting wants needs discuss specific case.
week, thanks labour government, hundreds free breakfast clubs opened across country.
prime minister join sending good wishes staff pupils castle carrock, yewdale, longtown, inglewood, brook street, blackford, hallbankgate bishop harvey goodwin schools constituency, among first benefit important scheme?
confirm start labour' plan change deliver working parents?
let pay tribute staff constituency working breakfast clubs, course deliver free breakfasts 30 minutes free childcare, saving working parents £450 year.
opened first 750 across country, many come.
course also saving parents £50 year making school uniforms cheaper—something leader opposition ordered troops vote.
playing music loud videos without headphones public transport becoming increasingly common.
various byelaws outlawing antisocial behaviour clearly working, planned cuts british transport police bound make matters worse.
prime minister back lib
dem plan introduce effective enforcement publicity campaign persuade people plug headphones?
never know,;, could perhaps encourage uncivil minority take feet seats..
gentleman raises important question antisocial behaviour.
[ interruption.]
conservatives laughing; really sums past 14 years.
knows already strict rules place prevent antisocial behaviour, including fines £1, 000.
focused tackling antisocial behaviour.
low- level; affects people, communities, sense safety lives.
additional £1. billion set aside policing—13, 000 new neighbourhood police officers, new respect orders named officer every community.
take seriously; conservatives laugh.
rents constituency becoming exceedingly unaffordable.
recent office national statistics data estimates average rent risen 10% past year, average wage risen rate.
several metro mayors calling power control rents region order tackle issue.
steps taken renters' rights bill cap rents market rate positive, landlords set market rate, renters constituency fear steps enough protect rising rents.
steps government taking bring rental prices?.
friend absolutely right raise important issue.
communities across country face consequences conservatives' utter failure build enough homes.
renters' rights bill improves system 11 million private renters, blocking demands multiple months rent advance, finally abolishing- fault evictions—something conservatives said would,, usual, never got around.
work backed major planning reforms, new homes accelerator £600 million deliver 300, 000 homes london, part.
million homes build across country, desperately needed.
[ official report, may 2025; vol. 766,.
4wc.
]( correction) prime minister recall history, even blitz, concert pianist dame myra hess continued performing piano recitals national gallery, including performance german music js bach' “jesu, joy man' desiring”?
trustee choir singer, may ask lend support' day celebration, take place next wednesday evening westminster hall?
perform, presence royal highness duke kent speakers houses, bach chorale, music allies british music,.
tickets still available.
wish.
gentleman best luck.
fantastic event—just one many important celebrations taking place commemorate day.
encourage whole house buy remaining tickets go along concert westminster hall, well many street parties events across country.
look forward paying tributes day, wish luck.
welcome government' action fix nhs deliver million appointments, constituents already benefiting.
together warrington halton nhs trust, recently submitted ready-- go proposal new urgent treatment centre- patients facility warrington, 200, 000 residents urgent treatment centre.
proposal would reduce& waiting times deliver 100, 000 appointments every year.
prime minister health secretary agree meet local health partners discuss transformational project?
happy ensure.
friend meets health secretary.
got waiting lists six months row, delivering million extra appointments.
faster 20 programme doubling rate waiting lists falling, including trust.
course, earlier week froze prescription charges £10.
lot done lot, plan change working get nhs back feet.
words victim suffered intolerable sexual misconduct workplace: “the non- disclosure agreement entirely one- sided—gagging, men execs involved.
covered business matters everything painful endured.
ended hospital.
prime minister agree members across house misuse ndas cases like totally unacceptable?, help amend employment rights bill, currently going lords, stop pervasive practice?.
lady right highlight issue.
think anybody would countenance misuse ndas, particularly case serious one cited, looking whatever ensure misused.
14 years conservative government let fly- tipping increase record levels across country, constituents ealing southall welcome prime minister' announcement today fly-
tippers face tough action, new technology enforcement five years prison.