houthis' actions threat allies; secretary state said, illegal completely counter international humanitarian priorities, given attacks imperilled aid deliveries yemeni people, undermining crucial shipping route grain en route poorest people world.
government therefore full support latest operation, opposition grateful brave highly skilled personnel royal air force conducted mission, including typhoon crews supporting air-- air refuelling mission.
particular, welcome safe return completion appears successful operation degrading houthi drone capability.
undertaking self- defence houthi attacks, much welcome close working allies, case government working previous administration.
underlines continuity important strategic military partnership, right work closely possible address threats freedom navigation.
said, freedom navigation vital ships many nations,.
whole world benefits action taken keep international shipping flowing, supports wider economy.
secretary state update talks allies, including nato members, providing direct military support houthi threat future?, threat many nations, involves hostile, notably iran, long- running support houthis, hezbollah, hamas armed groups iraq elsewhere.
dock approach taken new administration towards iran?
secretary state referred russian involvement.
confirm reports houthis received targeting assistance potential ballistic missile attacks russia?
show supporting ukraine russia much wider strategic picture directly threatens?
also referred use military base, diego garcia, regional security operations, soon.
kind action show surrendering sovereignty reckless?
let finally turn subject strategic defence review.
concerning permanent secretary ministry defence told public accounts committee monday: “it strategic defence review need translated set specific investment decisions individual capabilities projects.
work later summer autumn.
secretary state knows need urgent procurement decisions relating directly houthi threat red sea, least upgrades sea viper system, believe must accelerated.
also knows procurement largely hold, awaiting publication sdr.
promised publish spring; confirm definitely published may—which last month spring—and, importantly, confirm may see full details major individual procurement choices, mod get matter utmost urgency?
welcome tone content.
gentleman' response statement.
labour backed last government' strikes houthis, pointed, rationale rationale.
useful contribution discussion.. gentleman right say clear present threat houthis pose nations, including closest allies, also.
shadow defence secretary responded said last government,.
gentleman responded today, bigger politics.
freedom navigation, regional stability, important security relationship.. gentleman asked specific capabilities.
able plan provide best possible kit armed forces, historic commitment prime minister made house february raise level defence spending.% —three years earlier date.
gentleman' unfunded plans—and raise% next.
asked capabilities naval ships.
met crew hms diamond autumn, demonstrated, described detail, exceptional response multiple attack, effective weaponry ship time.
upgrading ships number capabilities, including dragonfire.. gentleman first talked, installing one ship, proposed, four; installing sooner planned; funding fully, done.. gentleman asked discussions nations.
importance regional stability, houthi threats freedom navigation red sea discussed foreign ministers g7, discussed nato foreign ministers last month.
carrier strike group whose deployment.
gentleman welcomed last week multinational design.
designed exercise together also, together, reassert basic principles last night' attacks designed support, freedom navigation seas.
call chair select committee.
grateful secretary state statement minister armed forces- person briefing beforehand.
glad brave service personnel involved yesterday' strike returned home safely, precision sovereign strike destroyed drone factory civilian casualties.
agree secretary state houthi attacks since 2023 tragically killed innocent merchant mariners, led shocking 55% drop shipping red sea costing billions, fuelled regional instability, exacerbated cost living crisis across globe.
however, basis current intelligence, confident following yesterday' strike freedom navigation loss life houthis?
grateful.
friend' support action took overnight.
part sustained campaign—a campaign working alongside.
overnight solution, according evidence reported military new sustained, intensive campaign, seems effect pace, rate, threat houthis pose.
action last night designed reinforce campaign, support push regional stability, protect domestic economy protect impact disruption international shipping effect prices ordinary people.
call liberal democrat spokesperson.
thank secretary state advance sight statement, thank minister armed forces briefing earlier today.
houthis' destabilising military campaign red sea chilling effect trade vital waterway, threatening lives imposing costs british businesses consumers.
houthis cannot allowed act impunity hold global economy ransom restricting freedom navigation.
important military capabilities degraded ensure trade flow freely, liberal democrats support case limited strikes.
thank service personnel involved bravery, pleased returned home safely.