last day term, minister come water promise would provide funding.
good enough.
least 50 towns affected rape gangs—places like peterborough, derby, birmingham, nottingham, leicester, rotherham, rochdale preston.
dragging heels want labour cover- ups exposed?
spent five years prosecuting cases.
prosecutor brought first case, file brought attention, noticed one defendants prosecuted previously.
far covering, asked file could look.
back, changed entire approach prosecutions, lauded government—we right thing—and brought prosecutions.
record, thought something gone wrong, going putting right.
leader opposition stayed silent throughout conservatives' years government, entire front bench.
right.
learned gentleman director public prosecutions more—he prime minister.
people want know going, talk years ago.
asking full national inquiry.
andy burnham wants national inquiry, conservative; labour.
harriet harman wants one.. member rotherham( sarah champion) wants one.
victims met want full national inquiry.
prime minister keeps talking local inquiries, yet got going, got going local authorities want investigate.
local inquiries cannot force witnesses appear.
local inquiries cannot force people give evidence oath.
national inquiry?
national inquiry, recommendations.[
interruption.]
look, hundreds recommendations made relation issue.
serious issue.
strongly believe implement recommendations already made,.
strongly believe listen victims.
labour members listening victims decades working relation want, local inquiries, set local inquiries.
prime minister says listen victims.
victims want national inquiry.
national inquiry.
child sex abuse inquiry, conservatives launched.
still done; cover scandal detail.
manchester, last year, authorities still covering abuse, local inquiry chair quit.
bradford council, covers area worst abuses, refuses inquiry, local national.
whether talking streets birmingham town hall bradford, chaos cover ups labour councils.
show leadership right thing?
right thing implement recommendations, conservatives palpably failed government.
right thing national inquiries need, victims want.
right thing invest criminal justice system, bring people justice.
conservatives absolutely collapsed criminal justice system.
prosecutions rape watch: go?
went record lows.
investment prosecuting cases went.
record abysmal; hang heads shame.
distraction tactics.
prime minister read recommendations,, would know none would tackle issue.
fact, standing, would national inquiry months ago.
issue personal.
met many victims.
protection children; nothing else important.
last days, wiltshire, lincolnshire, northumberland kent.
outstanding children' social care.
know,?
run conservatives.
difference conservative councillors make.
choice tomorrow chaos cover ups labour councils, better services conservatives?
right.
lady says conservatives would national inquiry; 14 years,.
hollow.
yes, tomorrow country' first opportunity pass verdict leader opposition conservative party general election.
changed?
learned?
see next week.
wish leader opposition would stop weaponising victims child sexual abuse score political points.
damaging victims, cared child protection would.
disgrace; disgrace.
new data shows march last year, hyson green arboretum ward constituency, 64% children poverty, highest proportion whole east midlands damning indictment previous conservative government.
one proudest achievements last labour government action took child poverty.
prime minister confirm labour government everything power eliminate child poverty, taskforce ruled abolishing two- child benefit limit, single cost- effective way pull children poverty?.
friend absolutely right raise disgraceful record previous government, saw extra 900, 000 children poverty.
proud labour' record reducing child poverty, government, taskforce exploring every lever reduce child poverty.
call leader liberal democrats.
behalf party, may send congratulations mark carney liberal party canada historic victory?
wish well, canada continues stand strongly president trump' tariffs threats.
canada learned happens trade deal done president trump; cannot trusted stick.
prime minister answer question last week, answer.
friend member wokingham( clive jones).
let ask.
government give members vote floor house deal agrees president trump—yes?
negotiations deal.
obviously act national interest make sure deal, right deal country.
secured, go known procedures house.
disappointed reply, lack yes response.
want vote, keep pressing prime minister government.
turning domestic issue,.
friend member dorking horley( chris coghlan) taken cause fiona laskaris, whose autistic adult son christopher horrifically exploited murdered convicted criminal.
“itv news” reported, fiona tried get mental capacity assessment son, dismissed, christopher never got support might saved life.
going try change law families' concerns loved one' mental capacity considered.
prime minister give personal backing change, prevent another tragedy like christopher'?
thank right.
gentleman raising terrible case, think thoughts whole house christopher' family friends affected.