houthis cannot allowed act impunity hold global economy ransom restricting freedom navigation.
important military capabilities degraded ensure trade flow freely, liberal democrats support case limited strikes.
thank service personnel involved bravery, pleased returned home safely.
however, vital fully understand operational goals behind mission, well intelligence planning co- ordination strikes.
secretary state explain house government chosen occasion join forces joint strike, rather previous similar missions?
recent leaks president trump' cabinet, also pertaining military action yemen houthis, raise concerning questions secure intelligence possible impact british service personnel.
light leaks, secretary state reassure intelligence- sharing completely secure, tell whether government undertaken assessment security intelligence- sharing networks? reassured hear government evidence loss civilian life, update house steps taken ahead mission effort minimise civilian casualties?
respond.
lady, may point neglected respond.
member south suffolk( james cartlidge) subject sdr?
published spring, questions answered.
welcome.
lady' recognition importance degrading military capabilities houthis, welcome support action took last night.
say confidence reassurance intelligence communications systems remain secure.. lady asked, “why?
first, decision action took line long- established policy, policy nations charter.
secondly, reflection fact, reported house, stepping, close ally, alongside action.
thirdly, purpose protect economy home, shipping busiest international sea routes makes big detour pushes prices direct impact security interests economic interests.
acting.
refer house entry register members' financial interests.
houthis say shelling international shipping order help palestinians, right.
friend agree undermining international trade causing devastating decline use suez canal crashing numbers cruise ships visiting aqaba, actually attacking egypt jordan—two countries could working harder future palestinians, could giving support, whether financial, political diplomatic, provide refuge many?
agree houthis really care palestinians, simply stop?
totally agree.
friend.
jordan egypt lot heavy lifting trying support palestinians, notable evidence houthis provided aid palestinians gaza.
action taking, causing disruption intensification insecurity region, absolutely nothing help palestinians' cause.
welcome action join defence secretary paying tribute exemplary armed forces.
essential tackle tentacles iran proxies—whether houthis, hamas hezbollah—which much damage israel wider middle east, least people palestine.
one fundamental question, know discussions prime minister, long- term strategy eliminate threat houthis red sea shipping.
benefit house, defence secretary give indication new government' thinking long- term strategy address threat?
pay tribute right.
gentleman going way prime minister, government, ensure well briefed strikes.
absolutely right say military action houthis take far.
wider strategy must, therefore, involve work allies, especially region: first, constrain houthis, action overnight designed; secondly, bolster strength, authority capability yemeni government,- secretary state foreign, commonwealth development affairs,.
friend member lincoln( falconer), announced support earlier year; thirdly, pursue importance negotiated settlement gives yemen peaceful way forward, meantime losing sight responsibility nation support yemeni people, suffering greatly.
right.
gentleman welcome fact foreign secretary announced january extra £5 million- worth aid yemen, brought total previous 12 months £144 million.
remains third largest donor yemeni humanitarian programme.
thank secretary state statement, echo words courage professionalism service personnel.
good everyone returned safely.
strong capable military essential ensuring economic security freedom trade.
financial institutions pension funds increase investment defence industries, listen voices opposed?
quite right.. friend interested hear work chancellor commissioned together barriers holding back private sources investment defence technology industries.
important part defence industrial strategy, able publish long, use big commitment government country invest defence make armed forces fit future, use leverage much investment private sector sources, quickly.
unusual terrorist group engaged civil war invite retaliation sort attacking international shipping comprehensively.
clearly, houthis acting agent iran.
secretary state advise government know ability iran keep fuelling attacks red sea?
domestic ability manufacture drones yemen degraded, easy iran supply directly houthis?
short answer must allies make hard possible iran maintain financial support houthis logistical, munitions military support supplies.
working allies, said house earlier, straight military action conducting last night part solution long term.
whole solution.
thank right.
friend statement.
long- standing relationship, closest security ally.
agree continued work aukus help deepen strengthen nations involved?
indeed.