gentleman question.
definitely believe stronger four nations working together.
call liberal democrat spokesperson.
greater threat union feeling workers one nation matter less another.
people around port talbot feel rotten deal.
minister explain, deal government tata, workers company longer 25 years service reflected redundancy payments, workers wishing access retraining elements forgo rights enhanced redundancy payment?
true, reported, february, three people applied scheme?
tata made decision close blast furnaces january 2024, six months general election.
closed coke ovens march 2024, agreement grant electric arc furnace already made.. gentleman might remember blast furnace closed polling day.
timeline fixed electric arc furnace delivered.
10 weeks, negotiated better deal, better terms protections whole workforce port talbot.
immediate compulsory redundancies.
saw best voluntary redundancy package ever offered tata workforce.
saved, 000 jobs, 385 acres land released development, regeneration future opportunities site., £1. billion investment deal.
different situation scunthorpe.
list official engagements wednesday 30 april.
yesterday evening, royal air force typhoons successfully conducted strikes houthi military targets yemen joint operation allies.
action line long- standing policy government defend freedom navigation red sea, houthi attacks fuelled regional instability risked economic security families.
pleased say aircraft personnel returned safely, pay tribute professionalism bravery servicemen servicewomen.
defence secretary make statement immediately prime minister' questions.
congratulate prime minister mark carney election canada.
two countries closest commonwealth allies, partners friends.
work together deepen economic relationship benefit working people.
may also congratulate everyone across house, including members press gallery, ran marathons london manchester?
particular, congratulate.
member gordon buchan( harriet cross) running fastest time female mp.
course, also congratulate shadow justice secretary, reliably informed still running.
morning meetings ministerial colleagues others.
addition duties house, shall meetings later today.
associate remarks prime minister professionalism armed forces, congratulate mark carney elected prime minister canada.
also congratulate everybody took part london marathon.
daughters done, sadly something cannot.
later today, introduce bill guarantee final say trade deal, including agreement president trump.
idea new; exactly labour promised official policy paper put forward 2001, asking government keep promise.
[ official report, may 2025; vol.
766,.
3wc.]( correction) currently, members vote voice trade deals.
prime minister— order.
think.
gentleman marathon.
call prime minister.
extend congratulations.
member' daughters running marathon.
government retain right strike trade deals deliver growth, jobs opportunities working people.
clearly set manifesto, exactly.
knows, well- established role scrutinising ratifying trade deals, references, strengthened last labour government., “there going coming together reform conservative party way”— deal, pact merger.
words, words senior tory elected public office country, mayor tees valley.
senior tories plotting, leader opposition deny, way stop plot vote labour tomorrow?
order.
need answer, prime minister; responsibility.
monday, prime minister' safeguarding minister—the- secretary state home department,.
member birmingham yardley( jess phillips) —admitted floor house cover- child rape gang scandal.
prime minister think expose cover-?
obviously serious issue.
oversaw first grooming gang prosecution, rochdale, decade ago.
contrast, leader opposition minister children minister women equalities, never raised issue house three years.
shadow home secretary, right.
member croydon south( chris philp), held 352 external meetings 20 months.
many issue?
one.
course, conservatives failed implement single recommendation independent inquiry child sexual abuse.
position absolutely clear: evidence, police investigate appropriate prosecutions.
route.. route.
implement existing recommendations, expose went wrong.
recommendations implemented last government; implemented government.
providing local inquiries.
investing delivering truth justice victims conservative party 14 long years.
last year conservative government, gangs taskforce found 500 perpetrators, protecting thousands victims.
launched inquiry prime minister talking, still needs done.
four months since asked full national inquiry.
instead, promised five local inquiries.
one oldham. name four?
providing local inquiries—[ interruption.]
conservative members got much say; implement single recommendation 14 years office?
recommendations already place change needs made.
sat shelf last government; acting.
providing local inquiries, investing delivering truth last government ever.
prime minister cannot name single place nothing happening.
stood dispatch box promised five local inquiries.
last day term, minister come water promise would provide funding.
good enough.
least 50 towns affected rape gangs—places like peterborough, derby, birmingham, nottingham, leicester, rotherham, rochdale preston.