indeed agree.
friend.
matter reinforcing regional stability matter defending protecting freedom navigation, also matter protecting economic interests back home, make apology standing british interests allies.
reform fully endorse government' action houthis, thank brave brilliant military personnel.
secretary state referred continuing support houthis iran, update house sanctions iran?
surely time proscribe islamic revolutionary guard corps terrorist organisation?.
gentleman around long enough know comment process proscription.
suffice say, government sanctioned number major houthi leaders.
welcome welcome action took last night, hope take action sign determination, alongside allies, degrade ability continue threaten freedom navigation international shipping.
houthis acting freely absence road map peace.
yemen facing worst humanitarian crisis, 22 million people needing assistance, 11 million children, desperate need food, water medical supplies.
defeat houthis permanently, secretary state give commitment government, along allies, possible deliver road map peace ensure happens, otherwise lost opportunity?
said earlier, responsibility defence secretary military components wider approach must pursued help play important role securing peace settlement end civil war yemen, provide relief hundreds thousands yemenis suffering severely.
constraining houthi threat part, reinforcing bolstering yemeni government, working allies, particularly leading regional allies, trying force pace negotiated settlement peace yemen absolutely crucial.
welcome defence secretary' statement, add thanks, appreciation, royal air force involved successful operation.
statement said “even russia attempted support houthi operations.
however, go little bit deeper?
wall street journal reported targeting data provided russia utilised houthis attacks western shipping, iran arbitrated secret talks terror group kremlin.
steps taking disrupt russia' deepening ties iran proxies across middle east?
really going disclose public, even house, steps taking deal covert russian activity, goes well beyond yemen wider middle east.
suffice say,.
member made contribution discussion statement bringing report wall street journal house.
add words support action took last night.
houthi group terrorist organisation deeply destabilising right playing role protecting freedom navigation.
halesowen community yemenis really concerned desperate humanitarian situation yemen.
could secretary state add words support yemenis desperate right, end civil war?
yes.
mentioned- year uplift foreign secretary gave contribution yemeni humanitarian assistance plan, makes third- largest donor.
focus aid especially food, critical shortage necessity hundreds thousands yemenis.
calculate helped almost 900, 000 yemenis food support year.
support also healthcare, supporting 700 medical centres across country medicines, vaccines basic equipment needed provide healthcare people also desperately need country.
share recognition raf' role last night' operation.
given existing global commitments typhoon squadrons, coalition willing provide military contribution post- war force ukraine, therefore combat air patrol air policing role ukraine, addition baltic high north, continue facilitate direct action, strikes iranian- backed houthis yemen, plans purchase second tranche- 35bs?
ukraine potential role coalition willing security guarantees—if negotiated peace settlement, hope president trump secures, put place—we planning moment.
consequences commitments make fully explained house decision made, contingent ceasefire peace agreement, contingent principally upon putin says wants seeking end fighting.
thank defence secretary statement pay tribute involved successful strike.
agree government always put personnel heart defence plans?
long, believe, previous government overlooked.
certainly failed meet recruitment tests.
proud defence secretary labour government able, last year, give armed forces personnel largest pay increase 20 years, first defence secretary stand dispatch box say nobody uniform paid less national living wage.
also proud managed deal buy back bring public control 36, 000 family military homes, following quite worst privatisation ever, 1996 previous tory government.
reply earlier question, secretary state talked devastation yemen, 11 million people desperate need help support, civil war conditions pertain.
armed intervention made yesterday, need know lead, end game, whether involved internal war yemen, long- term implications involvement.
ultimately, kind peace process yemen, much gaza elsewhere region.
action bring peace nearer, exacerbate danger widening conflict?
right.
gentleman right remind house extreme hardship faced many yemenis war- torn country years.
strikes last night designed reduce prevent risk houthi attacks, done able take important facility houthis manufacturing weapons used target international shipping.