fact matter, labour- tory hard brexit, welsh economy suffered £4 billion, trade gone £1 billion wales lost £1 billion european structural development funding.
top, labour budget kicked wales even track.
secretary state stand westminster masters finally something interests people wales?
welsh businesses large small tell time held back red tape.
need tackle barriers trade order help drive investment, jobs growth eu economies.
nationalists continue obsession constitution, putting borders instead breaking barriers, raising taxes working people, done scotland.
closer collaboration eu defence defence spending important part strengthening relationship important welsh economy, including companies enersys, visited recently, produce specialist batteries defence applications.
secretary state say bit increased defence spending aid welsh economy companies enersys, particularly advanced manufacturing supply chains?.
friend absolutely right potential growth.
government' commitment increase defence spending means strong defence manufacturing base wales skilled jobs supports real potential growth.
top five suppliers ministry defence footprint wales, alongside strong supply chain.
forthcoming industrial strategy set details advanced manufacturing base get government support.
reports new-
eu strategic partnership reduce trade barriers, last, welcome boost wales' food drinks producers, given 75% sector' exports go eu.
producers farm fork wonderful welsh produce make vital contribution wales' economy.
secretary state join celebrating wales' food producers farmers, especially sioe nefyn—nefyn show—on monday, even gâr, carmarthenshire, today?
delighted support welsh food farming industry, absolutely concur right.
lady' comments.
another note, policy practice shows nearly half 10 local authority areas worst hit labour' welfare cuts wales—that 190, 000 people affected wales, hitting post- industrial quarrying coalmining communities hard.
secretary state explain welsh colleagues communities labour used strongest suffer much government' cruel welfare cuts?
right.
lady might know, none reforms actually gone effect yet, nobody affected.
inherited tory welfare system worst worlds: provides wrong incentives, discouraging people working, people really need safety net still getting dignity support need deserve, taxpayer funding ever- spiralling bill.
unsustainable, indefensible unfair.
steps taking strengthen union.
steps taking strengthen union.
wales, partnership two labour governments delivering people' priorities.
nhs waiting lists fallen three consecutive months.
creating tens thousands jobs every corner wales freeports, investment zones, support steelworkers, inward investments thriving green industries.
supporting people work right thing, economically morally.
therefore welcome recently announced trailblazer programme north wales, away one- size- fits- approach instead meet people, giving greater chance secure stable good employment.
secretary state agree shows power partnership, commitment one, either side m4, left behind?
also, secretary state join congratulating wrexham football team historic back-- back-- back promotion weekend english football league championship?
many congratulations wrexham.
delighted see promoted, sad see cardiff relegated..
friend right: government understand work crucial health wellbeing, improving living standards.
announced last week £10 million pilot blaenau gwent, neath port talbot denbighshire support people back work.
sit let tories' broken welfare system continue, condemned people life without work.
trailblazer projects help people wales back secure, well- paid jobs.
since labour government elected, million extra gp appointments delivered england, thanks record- breaking £21 billion budget settlement, waiting lists wales gone three months row.
secretary state agree nhs country safer stronger two governments working together make devolution work, tear union apart?
could agree.
friend.
driving nhs waiting lists shared priority welsh labour governments.
says, waiting list fallen three consecutive months result two governments working together.
meanwhile, conservatives plaid cymru voted extra £600 million welsh nhs, reform would sell nhs highest bidder.
secretary state think imposition tomorrow parcels border great northern ireland strengthen union, given parcels, business business, wales part northern ireland, subject eu customs declarations checks?
strengthen union?
thank.
learned member question.
said reply earlier question, want make sure trading made easier remove red tape barriers.
discussions moment eu. minister agree strengthens union nations wales, scotland northern ireland intertwined england?
gaelic nations scotland, wales northern ireland cultures history bring together.
union also brings benefits relating employment, jobs opportunity.
constitution service uniform.
things bring together way nothing else, mean great great northern ireland better union; better together.
thank.
gentleman question.
definitely believe stronger four nations working together.
call liberal democrat spokesperson.