long- standing relationship, closest security ally.
agree continued work aukus help deepen strengthen nations involved?
indeed.
aukus programme good example big defence commitments provide long- term deterrent commitments security allies important economic boost, showing defence driver economic growth.. friend, privilege representing town barrow royal shipyard, know better anyone important combination.
hardwired approach government take.
brutal oppression palestinians gaza helped one iota bombing merchant shipping drone strikes merchant marine, supportive action taken.
seems operation appearance something may endure strategic affair.
secretary state agree, notwithstanding general consensus chamber action taken, broader debate would desirable—not discuss operational imperatives, plans anything nature, reinforce house?
celebrates actions aircrew, acknowledge aircrew would able tremendous work trades keep mobilised?
well said.. gentleman absolutely right say standing behind armed forces ultimate professionalism display large cadre civilian military personnel make operations successful possible.
would wrong say sustained campaign.
first strike houthi positions since may last year, kept informed event future military interventions like.
freedom navigation red sea gulf aden essential global economic system, anything impinges impacts global economy, increases cost environment impacts poorest people world.
reason proud former commander expeditionary air wing whose typhoons voyagers launched last night carry strikes.
defence secretary agree action forms part joined- international strategy end attacks defend freedom navigation? indeed.
part longer- term programme degrade ability houthis hit international shipping, defend protect freedom navigation, recognise conflicts middle east big impact business prosperity country.
british chambers commerce recently published survey said 50% businesses report impacted conflicts middle east.
draw attention entry register members' financial interests, congratulate involved successful joint operation.
matters like likely attract retaliation iran proxies.
done support allies region possible attacks?
carrier strike group 25 prepares transit exercise region operation highmast, assure house—without going specifics—that done protect men women?
right.
gentleman, think served defence minister two administrations, know defence ministers secretaries, including, give highest priority forces' protection.. friend armed forces minister went matter detail military planners chiefs carrier group set sail, briefed prime minister visited carrier last week.
general terms, operation last night designed prevent escalation.
designed prevent houthi attacks taking major weapons manufacturing site struck last night.
thank right.
friend statement, pay tribute courage professionalism service personnel involved successful operation.
agree whole house stand together houthi attacks, challenge freedom navigation, left unaddressed, could lead devastating rise cost essential food items constituents across countries?.
friend puts argument well.
matter freedom navigation matter international law, also matter economic self- interest, price disruption world shipping essential trade route red sea paid ordinary people food goods depend.
part took action last night.,, pay tribute professionalism armed forces, thankful safe return.
secretary state confident appropriate security military personnel, given previous leaks trump administration signal gave details attacks happened, reassurances?
confident.
handle secure communications secure ways, consistently.
join right.
friend paying tribute armed forces personnel took part last night' action.
fact supporting action really emphasise close relationship.
however, morning' newspapers suggest desire trade deal pushed back second tranche countries, maybe even third.
share disappointment decision, would ask trump administration return issue consider close relationship defence intelligence?
gently urge.
friend necessarily believe everything reads newspapers.
experienced good insight political world.
reassure, pulling stops behind scenes try settle trade deal, reinforce special depth relationship security defence matters.
much welcome statement action, fully support, pleased hear level engagement.
secretary state recall humanitarian situation yemen subject frequent debate discussion previous, appears fallen agenda, partly atrocious conflicts elsewhere.
pleased hear said fcdo' approach, fcdo constrained resources, ensure humanitarian situation yemen remains priority?
confident right.
friend foreign secretary mind.
conscious, right.
gentleman, acts third- largest donor yemen humanitarian programme, penholder yemen nations.
thank right.
friend statement associate words brave military personnel.
agree must reiterate houthi attacks illegal, un charter target principle freedom navigation, benefits nations, including allies region?
also agree action shows working concert allies internationally improve regional stability security, indeed security home?
indeed agree.
friend.
matter reinforcing regional stability matter defending protecting freedom navigation, also matter protecting economic interests back home, make apology standing british interests allies.