yesterday' operation carried alongside, closest security ally.
conducted line un charter established policy government last; remember,, labour opposition, backed government conducted five separate strikes houthi targets.
yesterday' attack aligns four broad objectives.
first restore freedom navigation red sea gulf aden, second degrade houthi capability prevent future attacks, third reinforce regional security alongside allies partners, fourth protect economic security home.
first thing morning, government briefed shadow defence secretary,.
member south suffolk( james cartlidge); speakers houses; liberal democrats' defence spokesperson,.
member epsom ewell( helen maguire); chair house commons defence committee,.
friend member slough( dhesi).
tell house initial assessment planned targets successfully hit, seen evidence civilian casualties.
since november 2023, houthis waging campaign aggression international shipping red sea.
date, 320 attacks; attacks illegal deadly, totally condemn.
maritime routes disrupted, sailors killed, commercial ships hit sunk.
houthis even targeted aid vessels destined yemen, well military vessels allies partners.
royal navy navy forced action red sea—last september, met crew hms diamond, shot ballistic missile multiple drones self- defence deployment red sea.
make mistake: houthis act agent instability across region.
continue receive military financial backing iran, even russia attempted support houthi operations.
aggression red sea gulf aden yet another example adversaries increasingly working together interests., want clear government reject houthi claims attacking ships red sea somehow supporting gaza.
houthis targeting tankers seizing ships well war gaza began, attacks since targeted vessels nations, hear say attacks absolutely nothing palestinian people push lasting peace.
estimated 12% global trade 30% container traffic passes red sea every year, houthi threat led drastic fall.
levels 55% november 2023; majority ships take, 000- mile diversion around cape good hope, adding full fortnight journey asia europe pushing prices goods british people others rely.
cannot continue.
opposition, argued, 80 years, “the lion' share responsibility protecting international freedom navigation red sea shouldered americans, across world”—[ official report, 24 january 2024; vol. 744,.
355.] since last month, conducting sustained campaign, targeting houthis yemen restore freedom navigation.
moved two carriers region, recent strikes destroyed multiple command control centres, air defence systems, advanced weapons manufacturing sites advanced weapons storage sites.
military says operations degraded effectiveness houthi attack, reporting ballistic missile launches dropped 69% one- way drone attacks 55%.
continues' closest security ally.
stepping red sea, alongside.
yesterday' joint operation builds broader support provided region recent months.
includes air-- air refuelling; use important military base, diego garcia, regional security operations; raf typhoons support defence carrier strike group, coming near- daily attack houthi missiles drones.
government always act interests national economic security.
stepping encouraging allies protect common security, eight- month deployment carrier strike group mediterranean indo- pacific, started last week.
long proud history taking action protect freedom navigation.
illegal houthi aggression disrupt shipping destabilise region; hits economy home.
government took decision.
taken action help protect freedom navigation, reinforce regional stability strengthen economic security families across country.
determined keep secure home strong abroad.
grateful secretary state early sight statement minister armed forces briefing extended parliamentarians earlier today.
far majesty' opposition concerned, rationale actions changed since undertook similar operations government months leading general election, support opposition.
agree action effectively act self- defence behalf closest allies.
main target raf typhoons houthi drone factory, remember drones used houthis target naval ships, attempted drone attack hms diamond january last year.
hms diamond able take effective action response occasion, know capability produced large numbers threat remains clear present danger.
indeed, understand navy continues subject houthi aggression, including drones.
view, therefore entirely legitimate support defence close ally,, prevent future potential attacks fleet international shipping attacking houthi drone threat source.
houthis' actions threat allies; secretary state said, illegal completely counter international humanitarian priorities, given attacks imperilled aid deliveries yemeni people, undermining crucial shipping route grain en route poorest people world.
government therefore full support latest operation, opposition grateful brave highly skilled personnel royal air force conducted mission, including typhoon crews supporting air-- air refuelling mission.
particular, welcome safe return completion appears successful operation degrading houthi drone capability.