government undertaken wide range approaches try reduce administrative burden.
focused trying deal issues gps raised primary secondary care interface write fit notes liaise consultants.
also spent £200 million digital telephony.
importantly, additional roles reimbursement scheme added 36, 000 professional staff, physios pharmacists gp practices, try support patient access.
call shadow minister.
last general election, government promised deliver, 000 gps 2024- 25, still, 000 fewer gps 2015.
part problem morale plummeted past decade, meaning experienced family doctors newly qualified gps hanging stethoscopes.
minister say scrapping two gp retention schemes last month?
come clean today another broken manifesto promise?.
lady choosing numbers air.
aware almost, 000 gps 2019, importantly long- term workforce plan scheduled introduce, 000 new training places 2031- 32.
2022, greatest number ever new trainee gps.
great news gp practice, crucial primary care.
steps taking ensure adequate funding hospital repairs.
may wish happy st. george' day,? also wish.
member bristol south( karin smyth) speedy recovery; hope see across dispatch box soon.
government invested significant sums maintain modernise nhs buildings, including £4. billion integrated care boards financial year.
top expected £20 billion new hospital programme.
invested £1.
billion 70 hospital upgrades across england, including mid south essex.
thank secretary state much government' commitment delivering £110 million capital funding south essex hospitals recent visit southend hospital, saw emergency village much £8 million hands southend hospital' inspirational nhs staff.
however, aged buildings also need urgent maintenance, also deliver £38 million maintenance funding also needed southend hospital?
thank.
friend, also wish best luck, due abseil hospital next month radiotherapy appeal.
much hope lands safely trouble southend hospital.
delighted visit hospital invitation earlier month, much impressed immediate improvements £8 million funding meant dowsett ward discharge treatment times accident emergency.
part plan, urgent emergency care plan recovery plan electives new hospital programme, rebuild hospitals provide investment clinicians use treat local patients.
last month, met chief executive stepping hill hospital stockport.
informed primary- patient building, provides 85%- patient capacity, recently condemned.
funding secured build two additional wards, ready least 15 months, causing huge disruption interim.
fourteen years underinvestment left stepping hill hospital quite literally crumbling.
government provide urgent capital investment stepping hill, constituents brilliant nhs staff facilities need?
much hope.
gentleman already spoken integrated care board, know responsibility local investment decisions rightly rests local level.
say, government, much invested hospital upgrades, including £4. billion going integrated care boards financial year.
hear timetable cites, encourage go integrated care board ask.
steps taking tackle medicine shortages type diabetes.
vital people access medicines need.
department working suppliers medicines used treatment type diabetes seek commitments address issues, expedite deliveries boost supplies.
result, position much improved compared months ago, new patients able receive critical medicines.
continue work industry address remaining issues quickly possible.
know obesity country costing nhs £20 billion year, major contributory factor type diabetes, preventable lot cases healthy lifestyle.
encourage people eat healthily therefore save costs nhs?.
member raises important point.
obesity linked many health conditions, including type diabetes.
delivering ambitious programme work create healthy environment support people achieving maintaining healthy weight.
includes restricting placements less healthy products shops online, calorie labelling food sold restaurants tax sugary drinks industry, removed equivalent 45, 000 tonnes sugar soft drinks.
call scottish national party spokesperson.
recent nuffield trust report shows medicine shortages new normal.
minister might claim global issue, report highlights, shortages made worse brexit.
example, creation requirement customs checks border leaving european medicines agency disrupted previously smooth supply medicines.
urgent action minister take help tackle disastrous effects brexit medicine supplies?
snp, usual, broken record.
know diabetes medicine shortages global issue affecting countries across whole european union, across whole world.
medicine supply chains highly regulated, complex global.
issues occur multiple reasons, including manufacturing difficulties, regulatory non- compliance, surges demand, availability raw materials, sudden spikes demand, issues related distribution product., always, grievance culture snp: blame everything brexit.
steps taking increase levels nurse recruitment retention gp practices.
hugely appreciate work general practice nurses.
know.
lady nurse previous life, absolutely pay tribute service.