secretary state asked— steps department taking reduce waiting times nhs treatment.
happy st george' day,.
cutting waiting lists one prime minister' top priorities.
spending £8 billion additional elective activity investing additional capacity including community diagnostics centres, one centre.
gentleman' constituency.
since september 2023 overall waiting lists fallen almost 200, 000—the biggest five- month fall 10 years, outside pandemic.
nhs waiting lists risen threefold since tories came power, prime minister' pledge cut waiting lists tatters.
rather taking responsibility, tories first blamed nhs staff trying get better pay, opened new round media attacks sick disabled.
government instead go tax dodgers, labour plans, raise funds help resolve crisis nhs?.
gentleman condemn strikes.
would gently say getting waiting lists england, welsh labour longest hospital waits great, putting patients risk plan clear backlog.
december 2023 welsh labour government highest number patients great waiting two years treatments.
outrage; yet blueprint labour party says implement england.
see increasing numbers women coming constituency surgeries chronic urinary tract infections, daughters.
unfortunately seems treatment pathway chronic utis among girls.
right.
friend thoughts, would agree meet discuss issue?
would happy meet.
friend discuss issue.
call shadow secretary state.
happy st george' day,.
westminster awash rumours prime minister call july general election, presumably avoid giving rwanda gimmick time fail.
simple question minister: repeat pledge prime minister made last year promise nhs waiting lists lower time general election prime minister came office?
prime minister clear getting waiting lists one top priorities, also clear performance disappointing.
one reason.
million procedures rescheduled industrial action.
would gently ask shadow secretary state whether condemns strikes.
assessment made adequacy oversight mechanisms general medical council.
general medical council constituted ensure decisions individual doctors independent profession government day.
professional standards authority oversees work professional regulators reports operational performance.
continues set oversee principles scope regulators' powers.
good governance means ensuring transparency, one concern constituents whether gmc decisions appealed.
minister reassure better transparency gmc decisions makes?
gmc professional regulators statutory duty investigate concerns fitness practice one registrants take appropriate action protect public needed.
regulators overseen professional standards authority health social care, power appeal cases, view, sanction imposed regulator insufficient protect public.
gmc seven principles decision making consent.
minister ensure gps fulfil obligations time constraints appointments mean time listen every complaint?
people book double appointment talk one issue.
support government give gps enable fulfil gmc- ordered standards care?.
gentleman knows, government committed delivering 50 million gp appointments making easier throughout country see.
england december, delivered 25. 77 million gp appointments compared 23. 31 million december 2019—an increase.
46 million appointments month.
need continue work programmes pharmacy first, taking steps reduce pressure gps time spend patients.
recent progress made retaining gps.
general practitioners rock.
underpinning force primary care.
want take opportunity pay tribute health nation.
right.
friend right raise issue gp retention.
covid since, gps exhausted return primary care provision difficult.
government lot, improving digital telephony reducing administrative workload.
launch future general practice taskforce look provide support critical part primary care.
chelmsford growing city, good, compared pre- covid times, clinicians gp surgeries, need surgeries well.
one new surgery built.
told limits local district valuers impose nhs lease costs make increasingly difficult developers deliver new surgery buildings, chelmsford, parts country.
right.
friend meet affected mps see whether resolve issue help growing areas, houses, deliver new surgeries need?
course would delighted meet right.
friend discuss issue, several colleagues across house raised.
appreciate district valuer services crucial ensuring value taxpayer' money rents charged gp practices.
nevertheless, department working hard support better primary care facilities.
understand point would happy meet.
56 fewer fully qualified gps somerset december 2016, surprise constituents wincanton feel never access one.
minister support general practice enable continue provide vital services communities deserve?
fantastic hard- working gps delivered 60 million appointments year 2019.
credit efforts.
government undertaken wide range approaches try reduce administrative burden.
focused trying deal issues gps raised primary secondary care interface write fit notes liaise consultants.
also spent £200 million digital telephony.