member kingston upon hull north( dame diana johnson) securing urgent question.
also grateful right.
friend minister updates given, particularly support estates deceased.
however, urge continue meet groups tainted blood make sure communication issue clear open possible, groups engaged support members process moves forward—and fast possible.
thank.
friend, said today engagement privately recent weeks.
agree everything said, heard challenge clear communications prominent charities, organisations support groups.
letters sent officials yesterday evening set meetings.
talked cross- party representatives-
party parliamentary group haemophilia contaminated blood, seeking input names groups.
trying respect confidence also meeting many representative groups possible, well 20 may.
surely worst health scandal seen, government government kicking road.
need accept need change, including change speed urgency.
continued delays prevarication—i regret say feels like seen today—exacerbate suffering.
know two people dying every week.
minister must know delay issue indefensible, must know impact.
appreciate large number members pushing action, understand need deliver?
yes, understand.
deeply respect views colleagues made strong representations matter, everything move forward urgently.
repeat regarding things said respect steps taken last week, spirit engaging reasons, agree.
lady speed absolutely essence.
lot speculation articles recent days—and, prominently, caroline wheeler' book—about wider issues: went wrong things happened.
matters need addressed, lens brian langstaff' report, published finally 20 may.
commend right.
friend member kingston upon hull north( dame diana johnson) securing urgent question, work others place done important matter.
brian langstaff made final recommendations compensation early—a whole year ago—and recommended compensatory body make payments last december.
worried effects delay affected infected.
missed deadlines; brian' worst fear looked like?
sincerely hope.
said respect interim payment response dialogue members across chambers house, working earl howe place.
pretty clear everything put preparations place giving legal entity obligation pay compensation, minimise delay advance final determination government' response, response operationalised soon decision finally made.
every time urgent questions, get well- intentioned minister giving helpful frustrating update happening.
minister one well intentioned, today' statement one helpful, want hear—as house said clearly today—is clear timeline applications compensation made payments made.
come really close telling today; encourage get line, tell going happen, satisfy standing behalf constituents?.
gentleman makes fair reasonable point.
would wish say saying today, quite got point; everything get.. gentleman' specific point mechanics engagement communities, seized need clear narrative different cohort, crystal clear decisions made.
recognise frustrating.
obviously, agreeing, quantifying making provision things collective process across government, everything, using experience several years treasury.
helpful chancellor exchequer health secretary public inquiry set, working colleagues across whitehall deliver quickly.
one upsetting aspects whole tragedy thought pupils treloar school experimented like “lab rats”, one pupils said.
included brothers michael bill payne, met widows cath margaret easter recess bristol.
accept minister trying give detailed answers complexities, really comes deep, deep wrong done little boys treloar', compensation apologies owed people.
ask minister communicate clearly effectively possible families affected, feel swamped bureaucracy answers close hand?
reached prominent charities, organisations support groups share progress made—i respect fact needed parliamentary process last wednesday—and seek views, replicate considerable trauma went giving evidence incredibly painful fashion brian langstaff' inquiry.
meeting charities, organisations support groups.
obviously cannot meet every single individual, trying use meetings inform response government make representations colleagues needs done land effective place soon 20 may.
minister recognise many people feel state, delays delivering justice victims scandal families, utterly failed recognise adequately egregious harm inflicted continues inflicted impacted, leaving tens thousands victims families great suffering continue wait compensation?
yes, recognise delays painful frustrating cause distress.
everything move forward quickly.
sorry repetitious, truth.
think updated house meaningfully today
legislation.
know need, get 20 may, soon possible, come comprehensive response behalf lost lives families ruined absolute scandal happened 50 years.
may also give thanks right.
friend member kingston upon hull north( dame diana johnson) securing urgent question?
gives opportunity raise case constituent mark fox, contracted hepatitis infected blood given transfusion.
four years age time.
given contaminated factor viii haemophilia.
unaware hepatitis diagnosis 17, care.
living health consequences scandal 40 years.
lost job, mentioned stigma.