says ready stand middle- class lefties, labour never put patients first condemning unions strike.
makes glossy promises reforming nhs england, yet labour failed completely— order.
gently say need get lot back benchers, sure sides want.
last labour government delivered shortest waiting times highest patient satisfaction history, record right.
lady' government cannot begin touch.
back dentistry, chief dental officer says announcement “nowhere near enough.
british dental association says: “this ‘recovery plan’ worthy title.
also says recovery plan stop “exodus” dentists meet government' targets.
public trust, trust health secretary deliver adviser, minister, crucially, dentists say brushing truth carpet?, let bring back date.
know
labour party likes looking back last time found favour british public, wales-- date record today.
labour' lamentable record running nhs wales speaks.. gentleman set reform, earth helping labour colleagues wales exactly promising?
empty promises,.
gentleman, afraid, labour party step back reform rather grappling issues, recovery plan.
finally, dental recovery plan, within month new patient premium switched, hundreds surgeries opened new patients, means patients.
gentleman' constituency elsewhere getting care need.
right.
friend already heard right.
friend member witham( priti patel), mid south essex icb published proposals close st peter' hospital maldon relocate medical services elsewhere, despite huge growth taking place town.
say secretary state constituents little confidence consultation.
therefore look closely outcome, necessary, intervene ensure constituents still able access vital health services within town?
thank right.
friend raising matter.
understand consultation conducted locally, 000 local people staff responded.
feedback analysed independent research agency, produce report mid south essex icb, meeting due take place public july., course, continue take interest matter.
call scottish national party spokesperson.
recent announcements fit note reform latest long string attacks vulnerable people society.
sick disabled people vilified,, joseph rowntree foundation points, almost two thirds living destitution live chronic health condition disability.
government continuing track record failing, making life difficult, disabled people.
secretary state understand much difficult changes make people' lives?
reforms brought forward simply unsustainable rise number people given fit notes cannot- enter world work.
want support people work, believe best way help recover, helps fund nhs.
funded people work pay taxes., draw.
lady' attention matters little closer home; sadly, scotland' record health difficult read includes worst level drug deaths europe.
encourage concentrate snp running health services local area.
refer house entry register members' financial interests.
british psychological society commended benefit government support staff mental health wellbeing hubs keen see support continue.
minister therefore give update support provided progress made vital issue staff mental health wellbeing?
important point.
know vital support everyone working hard nhs support patients.
nhs england reviewing mental health services staff need, ensure access support need.
working collaboratively regions integrated care systems agree best approach.
increasing incidence bowel cancer among younger patients, constituent emily, received late diagnosis many months attending gp iron deficiency anaemia.
younger patients often report bowel cancer dismissed possibility gp age, symptoms iron deficiency anaemia taken seriously enough included currently list commons symptoms nhs website.
secretary state ensure nhs guidelines practice fit purpose younger patients, far often receive late diagnosis bowel cancer?.
lady makes important point.
part nhs long- term plan, ambition diagnose 75% stageable cancers stage 2028.
means need make significant improvements harder-- detect cancers bowel cancer.
working across systems deliver improvements, better screening programmes, improving patient pathways.
however, happy meet wants conversation specifically bowel cancer.
following discussions constituents living parkinson' parkinson', concerned north yorkshire one dedicated parkinson' nurse.
given complexity condition, steps taken incentivise nurses specialise parkinson' long- term delivery?.
friend makes important point.
know huge value parkinson' nurses local patients constituency.
nhs long- term workforce plan, backed £2.
billion next five years, nhs focus expanding number clinicians training enhanced advanced roles working part multidisciplinary teams right skills meet changing needs patients.
main issue raised residents community coffee morning compton centre leeds yesterday difficulty getting access dentists.
secretary state struggled give credible answer question today.
aware “dentists all” campaign back?