main issue raised residents community coffee morning compton centre leeds yesterday difficulty getting access dentists.
secretary state struggled give credible answer question today.
aware “dentists all” campaign back?
three demands: provide access nhs dentist everyone; restore funding dental services recruit nhs dentists; change contracts, simply fit purpose.
secretary state agree,,,?
switched fully funded dental recovery plan, case.
gentleman listening carefully earlier, march.
nearly 500 practices england accepting new adult patients end january, even dental recovery plan.
plans bring new dental vans help isolated communities.
also bringing smile4life programme children, prevention must critical part dental recovery plan.
call chair health social care committee.
ministers aware rather boastful claim last weekend makers elfbar lost mary vapes.
already launched rechargeable, refillable products,, coil pod, definition single- use disposable according published regulations.
minister reassure house parents alive pivot necessary tobacco vapes bill going committee?
thank.
friend raising matter, shows cynicism tobacco vaping industry approaching landmark public health reforms.
vapes, committed consulting powers adopting bill precisely want ensure regulations, come fore, address realities market cynicism companies behind, help ensure children continue plied horrible items get hooked nicotine.
disappointed see chair local hospital trust east midlands labour mayoral candidate use hospital political campaign prop inviting shadow health social care secretary leader opposition canvass patients staff.
minister please explain rein type gutter politics prevent local hospital used labour' dog- whistle politics?
serious matter, raised chief executive nhs england, asked raise regional director nottinghamshire integrated care board.
done believe might breach nolan principles.
yesterday, office national statistics released data showing alcohol- specific deaths 2022.% higher 2021 massive 32.% higher 2019.
right.
friend seriously consider stand- alone alcohol strategy based worrying trend agree meet interested parties discuss way forward tackle alcohol- specific deaths?.
friend incredibly hard- working health minister pay tribute area.
aware groundbreaking drug alcohol strategy commits half billion pounds new funding spending review period rebuild drug alcohol treatment services, plans get additional 15, 000 alcohol- dependent people substance misuse treatment 2024- 25, currently track achieve.
would delighted meet talk.
last surgery, young woman told, thanks delay gp diagnosing ovarian cancer, infertile receiving aggressive treatment.
made four gp appointments several months unexplained stomach cramps.
emergency admission another country ovarian cancer diagnosed tumour removed.
long symptoms female- specific conditions taken seriously medical establishment, initial training onwards?
thank.
lady raising, much send best wishes constituent..
lady raises really important point.
symptoms women experience often different conditions relating cancer, heart attacks, example.
part prioritisation women' health get message clinicians, case demonstrates tragically, able make best prompt diagnosis women.
secretary state ensure health security agency budget capabilities needs?
recent expansion bird flu among mammals salutary lesson.
thankfully, signs yet human-- human transmission, reminds incredible value importance vigilant space best possible technology ready respond soon possible.
thank right.
friend question, course integral role pandemic, setting ukhsa.
understand others keeping close review, chief medical officer briefing needed.
concerns raised company based england operating across online shape shifts known variously young vibes, peaky parents, kactus kids, “themumsnet”, currently, anxiety recovery.
offers fix children' anxiety mere weeks, preying vulnerable families, drawing expensive treatments, inciting take loans get debt.
operating outside regulatory frameworks, may ask ministers unscrupulous exploitative companies?.
lady raises important point, ask write, please, look.
given importance' life sciences sector, could right.
friend update house commercial clinical trial recruitment?
thanks part sterling work.
friend, monthly average patient recruitment commercial clinical trials almost five times figure back june 2023.
hugely positive, clearly space.
decade, camberwell dialysis unit provided high- quality nhs care patients south london, constituents shocked hear services outsourced diaverum, multinational- profit health corporation, already one clinics rated inadequate put special measures.
minister accept privatising nhs bit bit disastrous implications care, listen patients constituency commit maintaining nhs dialysis provision?
sums usual contradiction privatisation labour front benchers back benchers.
service changes based clear evidence deliver better patient outcomes.
lambeth, patients receive dialysis new site brixton receive care significantly improved environment brand new facilities, great example innovative public- private partnership.