work well way build recommendations infected blood inquiry inform government' substantive response inquiry' recommendations compensation.
government understand need move quickly provide compensation victims infected blood.
recently, tabled amendments last wednesday victims prisoners bill impose duty government establish infected blood compensation scheme.
also establishes new arm' length body, named infected blood compensation authority, deliver compensation scheme.
operate-
wide basis ensure parity consistency.
demonstrates absolute commitment deliver long overdue justice victims infected blood.
understand many urgent need compensation.
house know, october 2022, government paid £400 million interim compensation help ease short- term needs infected.
government amendment also includes statutory duty make interim payments £100, 000 estates deceased infected people registering existing former support schemes, previous interim payments already made infected individuals bereaved partners.
important step forward get substantial compensation hands families victims infected blood.
government amendment supported place, return house debate usual process commons consideration lords amendments.
know, 000 people already died worst treatment disaster history nhs.
another 680 died since public inquiry started 2018.
two people dying average every week, 100 people died since brian made final recommendations paying compensation april 2023.
said “wrongs done individual, collective systemic levels.
also said conscience could wait final report published tell government start paying compensation.
last week, hugh pym bbc produced shocking evidence children, even babies, experimented 1970s 1980s without parents' consent.
disturbing revelations raise serious criminal ethical issues nhs medical profession.
possible breaches 1947 nuremberg code.
alongside, sunday times, caroline wheeler, particular launched campaign weekend compensation paid infected affected contaminated blood scandal.
far, 160 mps backed campaign, 10 parties represented, including six leaders.
last week, government finally laid amendments victims prisoners bill place house forced government act december last year.
weekend, ministers confirmed even brian produces final report 20 may, government may respond late july 2024.
meanwhile, announcement compensation funding compensation scheme, despite government accepted moral case compensation.
action government taking following last week' bbc story experiments children?
brian' recommendations compensation implemented full?
date payments made infected affected?
interim payments made, brian recommended last april?
infected affected involved whole scheme?
ministers rejecting three- month timeframe setting compensation body house agreed december last year, brian' recommendation judge- led?
sides house, members know people dying, justice delayed justice denied.
time act.
thank right.
lady questions initial comments.
nobody house done advance interests infected affected communities, said consistently since took office 13 november.
recognise frustrations everything address.
last week, met chairs, across parties, easter recess, continue update regularly.
right.
lady draws attention commentary hugh pym journalists speculation allegations, believe brian langstaff' report, published 20 may, give substantive airing, drawing evidence collected.
would reasonable government wait authoritative statement information evidence gathered respond, mean, since took office, anything move forward everything compensation quickly possible.
right.
lady quite right say, 000 deaths occurred since 1970, including 141 last year.
recognise challenge urgently securing interim payments, terms mechanics done, concern infected affected community.
quite reasonably stands urges speed,.
statutory duty make interim payment £100, 000 estates deceased infected people first time put legislation duty pay compensation ad hoc schemes,, past 45 50 years, never admitted culpability.
also put legislation, consent houses, need set arm' length body make operational soon possible.
discussed right.
lady last week, concern get arm' length body running quickly possible, legal obligation royal assent gained—there statutory deadline responsibility.
recognise concern around judge- led body.
indeed, brian langstaff' report suggests judge- led body would desirable—i rule out—but stage seems reasonable confine legislation case another candidate becomes available.
clearly, however, gaining confidence affected infected communities absolutely integral process working.
say, everything bring forward government' substantive response widest issues compensation near 20 may, update house often.
indeed, made time available tomorrow open surgery mp wants bring cases.
call father house.
may follow tributes great dame— right.
member kingston upon hull north( dame diana johnson) —for?
actively involved one way another 25 years.
know justification langstaff inquiry information come public, concealed known decades.
also know different discussions pearson report whether compensation things go wrong medical treatment.