deep respect suffering experienced.
substantive matter.
lady asked, refer reply moments ago.
health secretary, committed government ensuring compensation recommended brian paid, made moral case government must address wrong.
stories caroline wheeler hugh pym made moral case stronger still.
push minister move fast possible, hold mind critical nature getting response right well?
commend officials, worked hard matter long.
entirely understand need urgency, must get right time.
diligent deeply honourable man, hope hold heart addresses issue weeks come.
thank right.
friend remarks done matter.
right: feel responsibility get substantive announcement agreed quickly possible ensure clear communication infected affected community clear expectations happen following announcement.
read officials briefed, recognise likely one biggest scandals nhs country seen.
respect brian langstaff extensive work several years.
wait respectfully final report wider issues 20 may.
constituent contacted yesterday.
father uncles infected contaminated blood, two uncles died.
said: “i grow care due father ill look.
fighting many, many years justice.
thinks government dragging feet compensating victims.
right, isn’t?
account done since 13 november.
cannot really comment several decades previous.. lady know, series ad hoc schemes, government' accepting culpability happened many years ago subsequent failure respond need addressed fully 20 may.
government' amendment house lords first time put legislation duty pay compensation.
start comprehensive response working secure collective agreement across government, want bring forward quickly able.
langstaff recommendation interim payments need speed; people ill.
many people government believe still living infected scandal?
many applied interim payments?
proportion applied received payments?
right.
friend figures today, undertake write place copy letter house commons library?
right.
friend customarily asks precise penetrating questions.
want quote figures think know, write considered reply, make available.
far many people suffered far many died.
need put right quickly possible.
congratulate right.
member kingston upon hull north( dame diana johnson) work date.
engage constituents, clear lost loved ones preventable painful death, stigma loved ones lived life part issue.
members across house rightly want answers interim payments, families received compensation apology date.
minister cannot give date people expect payments, least give clarity able apply?
first, agree entirely.
lady respect stigma.
one cannot fail moved accounts people 1980s; contracted hiv, stigma society different today.
caused damage relationships, lives, obviously health—many people' cases terminal.
statutory duty make interim payments £100, 000 estates deceased infected people carried existing schemes.
working schemes work best.
different recommendation 12, government took view want overwhelm estates—rather divide among family members, could problematic would cause delay.
cannot give authoritative date, urgent work ongoing give clarity process people register receive payments.
infected blood scandal one biggest stains history nhs.
pleased hear getting interim payments quickly possible, minister talked giving payments deceased people' estates rather named individuals.
could outline reasoning?
want make sure compensation goes correct people quickly.. friend makes good point.
one challenges cohorts people registered part scheme exist.
best expedite process across affected community?
sorts practical issues working officials, reach best possible solution give comprehensive response due course.
“cheaper chimpanzees” former pupils treloar' school described gave evidence inquiry.
constituent, lee moorey, one pupils school, described felt experimented years ago.
set brian langstaff inquiry; government possibly want know inquiry going uncover, delaying compensation?
minister confirm nothing preventing government paying compensation since date brian langstaff published interim report last april?
challenge translating 18 recommendations numbers reality transmission mechanism, well quantification agreement across whitehall.
work first part way: engaged experts work quantify payments due across different heads loss.
quite reasonably, numbers report—it would brian langstaff put numbers every single individual—but work way.
working agree substantive response soon final report published.
week, using mechanisms house something, 14 years mp, never felt need: present petition.
top petition name constituent, andrew evans, one children infected hepatitis hiv. miracle, survived set help run tainted blood campaign.
like many affected infected constituents, feels process already gone long, grateful right.
member kingston upon hull north( dame diana johnson) securing urgent question.
also grateful right.
friend minister updates given, particularly support estates deceased.