last year,.
million mental health sick days taken across nhs.
instead receiving support, nhs heroes tory government treat disdain kick kerb.
minister commit funding nhs practitioner health service beyond next 12 months, government try shut?
nhs community first responder served frontline pandemic, see people say goodbye loved ones last time admitted hospital, dealt cardiac arrests, know mental toll working volunteering nhs take workforce, therefore give high priority subject.
nhs people plan sets range actions build modern, compassionate inclusive culture, includes much stronger focus availability quality health wellbeing support.
right keep services review, make commitment today continuing fund something agreed fund another year services reviewed.
steps taking improve healthcare women.
focused delivering women' health priorities 2024.
recent successes include new women' health hubs opening across country, £25 million investment; investment nearly £35 million three years improving maternity safety, top extra £186 million already invested year; success hormone replacement therapy prepayment certificates; research important issue maternity disparities, already mentioned.
house commons library figures reveal one four women suspected breast cancer waiting two weeks see specialist.
waiting list gynaecological treatments risen 40, 000 year, means almost 600, 000 women waiting, third two years.
labour pledged tackle backlog, women seen faster.
much pain, misery worse women endure government start prioritising health?.
lady know—she saw statistics published recently—we fact treating people earlier stages cancer.
want take point gynaecological waits, important.
spending £8 billion spending review period additional elective activity, investing additional capacity, including community diagnostic centres surgical hubs, many provide gynaecological tests procedures.
may missed, latest published management information march shows longest waits gynaecology services reduced nearly 95% since peak september 2021.
course, making progress.
thank doctors teams involved important work.
call shadow minister.
today, seen alarming figures pointing systematic de- prioritisation women' health, 600, 000 women england waiting gynaecological treatment, 33, 000 women waiting year, two thirds eligible women screened breast cancer last three years.
secretary state come clean admit government, women' health become afterthought?
absolute nonsense.
say, prioritised women' health.
pretty sure invited.
lady women' health summit earlier year.
indicated assent.
graciously saying.
point want women receive sort care would hope expect.
prioritised precisely conditions, including gynaecological conditions, historically received attention deserve.
women' health ambassador dame lesley regan says, nhs created men, men.
health secretary sorting.
steps taking improve patient access primary care.
steps taking improve patient access primary care.
steps taking improve patient access primary care.
enormously grateful work gps delivering 64 million appointments nationally 2019.
primary care recovery plan enhances gp access expanding community pharmacy services nationwide.
98% community pharmacies signed pharmacy first offer, 125, 000 consultations claimed first month.
across bedfordshire, suffer patient gp ratios well excess national average; high housing growth simply matched gp capacity.
wixams, able break 15 years deadlock putting stakeholders together, issues still remain across county.
shefford stondon, heartbreaking stories commonplace.
issue icb- specific; affects people right across country.
ensure areas high housing growth gp capacity residents deserve?.
gentleman raises really important point.
may aware bedfordshire, luton milton keynes icb received £36 million operational capital budget 2023- 24, £118 million spending review period.
operational capital core funding provided icbs delivering primary care, among things.
addition, aware icbs able provide input planning permissions ensure primary care delivered new housing developments.
worked.
members across house tackle issue, happy meet discuss.
speak constituents brislington, tell wait inordinate time get phone gps brooklea health centre, wait two weeks appointments.
constituents fishponds told hour' wait prescription medication local pharmacy—and know situation dentists.
thing constituents waiting general election.
minister agree way sort problems nhs? certainly agree.
labour government, would see significantly worse outcomes.
covid-- 100- years pandemic, pulled stops recover.
huge tribute working primary care done well.. lady' icb— bristol north, north somerset south gloucestershire —38.% appointments delivered day booked february year, 84% delivered within two weeks booking, 66% face face.
extremely positive numbers 482, 000 appointments delivered february 2024.
really important number patient care staff increased 656 full- time equivalents since 2019.