huge tribute working primary care done well.. lady' icb— bristol north, north somerset south gloucestershire —38.% appointments delivered day booked february year, 84% delivered within two weeks booking, 66% face face.
extremely positive numbers 482, 000 appointments delivered february 2024.
really important number patient care staff increased 656 full- time equivalents since 2019.
listened minister' comments, number patients per gp bedfordshire, luton milton keynes area nearly 25% higher national average.
minister explain government think good idea cut proportion doctors trained gps around one three around one four?.
lady simply wrong.
aware, fact, long- term workforce plan intended raise number training places gps, 000 2031- 32.
2022,, 000 new gps apply take training places—an absolute record.
much, working gps future gp practice taskforce make sure everything, including hiring 36, 000 additional professionals working gp practices, order relieve pressure gps deliver much better patient access.
last week, constituent contacted say teeth crumbled pregnancy unable get dentist appointment.
another constituent, agony, desperately pleaded help find dentist.
son, clifford, waiting two years tooth extraction, received hundreds emails similar issues.
simply good enough.
plans government sort, advice minister constituents?.
friend raises incredibly important point.
know dentists locked covid, recovery access nhs care fast would like.
announced dentistry recovery plan, including new patient premium,, since launched march, already seen hundreds thousands new nhs patients seen dentist two years.
240 dentists receive golden hellos encourage work underserved areas.
also new smile life prevention programme, ensure babies receive early dental check milk teeth family hubs, pregnant mums receive better dental care advice.
trying work dentists look reform units dental activity contract, following first meeting group yesterday, seems dentists feel parameters place.
need ensure incentives see things changing rapidly.
gps working extraordinarily hard increase access face ever increasing public demand.
alarmed labour party' talk scrapping gp partnership model, find stroud district gp practices efficient parts nhs services.
need support, removal bureaucracy opening funding pots, rather dismantling.
right.
friend explain access primary care would helped removing partnership model, government help icbs create flexible partnership funding pots?.
friend makes fantastic point, say gps absolutely underpin primary care.
absolutely rely, measures create 36, 000 additional roles gp practices provide additional capacity need serve patients better.
good patients, good primary care incredibly good value taxpayer.
ludicrous labour proposing undermine gp partnership model; would disaster primary care.
make statement departmental responsibilities.
know people work lead happier, healthier lives.
however, 10 million “not fit work” fit notes issued last year.
repeat fit notes issued without advice, missing golden opportunity give millions people support need remain work.
launching reform fit note process create new system fit note conversations focus people, cannot.
part, government consider shifting responsibility issuing fit notes away gps reduce pressures face free millions appointments.
thank everyone delivered vital work, much look forward hearing results call evidence due course reform welfare system sake constituents gps.
according association british healthtech industries, takes, average, 17 years lifesaving life- enhancing technologies adopted nhs.
steps right.
friend taking speed adoption new technologies nhs save lives improve patient outcomes?
dispute 17- year figure, vary across innovations.
figure contested,.
friend raises important point.
plan prioritise acceleration patient access, thereby ensuring safe, effective innovative medical technology patients nhs.
ambition backed funding, reforming medical technology regulatory framework, introducing innovative devices access pathway pilot launching frameworks increase availability innovative products sake patients across england.
call shadow secretary state.
health secretary promised government provide extra. million dental appointments year, dentistry minister, right.
member south northamptonshire( dame andrea leadsom), says figure “a high likelihood reliable”.
one wrong?
delighted able tell.
gentleman modelled ambitions, figure initially provided higher.
million appointments.
focused delivering dental recovery plan, rather overpromising.. gentleman finds easy call children short fat, shies away welfare reform, calling shameless irresponsible.
says ready stand middle- class lefties, labour never put patients first condemning unions strike.
makes glossy promises reforming nhs england, yet labour failed completely— order.
gently say need get lot back benchers, sure sides want.