hugely appreciate work general practice nurses.
know.
lady nurse previous life, absolutely pay tribute service.
aware last year government provided additional funding general practice contract uplift pay%, line pay review body' recommendations.
much aware need try ensure general practice nurses feel appreciated keen retained gp practices, one reasons launched taskforce future general practice.
know, gp practices determine pay uplift nurses.
looking closely, know sometimes pay rise provided government passed.
seen images people queuing around block appointment gp surgery, local integrated care board, decline general practice nurses since june 2020.
currently takes 12 months train nurses wishing move general practice.
minister tell constituents erdington, kingstanding castle vale ensure retention experienced nurses training new nurses add pressure gps already facing?.
lady raises important point.
long- term workforce plan commits increasing number general practice nurses, 000 2036- 37.
area, number doctors general practice nhs birmingham solihull icb increased 134 full- time equivalents 2019 2023, number nurses decreased slightly, 34 full- time equivalents.
however, period, direct patient care staff increased, 195 full- time equivalents.
think demonstrates.
lady actual resources gp practice increasing, specialisms physiotherapy pharmacy, well nurse prescribers, provide patients access good healthcare.
steps taking support recruitment retention community district nurses..
member may know, september 2023, met commitment deliver 50, 000 nurses working nhs compared september 2019.
january 2024, 68, 800 full- time equivalent community nurses working nhs trusts core organisations across england,, 000 year ago.
however, want go, nhs long- term workforce plan sets ambition increase training places district nurses 150%, nearly, 800.
also commits improving retention nhs.
scotland, vacancy rate registered nursing posts community.%, registered district nurses.% —in england, situation actually worse parts.
however, posts fundamental, care communities communities, addressing bed blocking.
obviously scottish government address terms conditions employment, overall funding package dictated block grant barnett consequentials.
time department stood nhs?
money weapons abroad, provide care home?
told referendum would better together nhs would protected.
instead, undermined.
hear opposition members love nothing crow criticise health system declines around, despite record funding government.
scotland, sadly, worst health outcomes western world.
earlier year, government stepped offer support, snp health minister rejected offer.
reiterate scottish government need help reduce waiting lists, stand ready provide support.
steps taking tackle health inequalities.
committed levelling health, narrowing gap healthy life expectancy 2030, increasing healthy life expectancy five years 2035.
aligns mission reform health care system faster, simpler fairer.
january, professor michael marmot published “health inequalities, lives cut short”, confirmed 2011 2019, driven political choices, million people 90% areas england lived shorter lives.
inequalities amplified covid.
lives cut short matched shorter lives good health.
secretary state believe evidence- based health?, accept overwhelming evidence current levels ill health reflect 14 years escalating poverty, services run ground, including nhs, government' failure promised 2019: level?,, would point legislation government brought forward last week, largest significant public health reform make help.
member' constituents parts country face inequalities.
know smoking rates disproportionately higher poorer communities, one many reasons introduced landmark legislation.
shame labour party felt whip members get vote.
secretary state support breast cancer' campaign improve uptake breast cancer screening, especially among women minority ethnic communities, good way tackle health inequalities?
completely agree.
ethnicity inequalities, prioritised women' health secretary state, announced £50 million research maternity disparities women colour, given worrying statistics associated.
also responded calls brave constituents, put forward.
members sides house, research lobular breast cancer, although responsible 15% diagnoses, research evidence help women affected.
reality someone living inner city bradford district likely live 20 years less living affluent parts region.
happened; result 14 years underinvestment cuts nhs, community services.
secretary state admit government frankly could care less people places bradford, otherwise would accepted levelling- bid, would addressed injustice core?
glad. gentleman mentioned levelling, presumably know bid 12 levelling- missions mutually reinforcing.
conservative members take approach order help people health—[ interruption.].
gentleman shouting.
thought answer would important constituents.
levelling health.
impact education, housing matters environment, forthcoming major conditions strategy tie together conditions impact healthy life.