sums usual contradiction privatisation labour front benchers back benchers.
service changes based clear evidence deliver better patient outcomes.
lambeth, patients receive dialysis new site brixton receive care significantly improved environment brand new facilities, great example innovative public- private partnership.
nhs england established renal services transformation programme reduce unwarranted variation quality access renal care.. friend join recognising good work essex partnership university nhs foundation trust improve mental health outcomes, including creation pioneering 24/ urgent mental health care centre, providing urgent help needed.
model could rolled across country improve access mental health?.
friend rightly flags excellent work going improve access mental health services across country.
last year,.
million people got mental health support.
increase around 30% three years, supported record funding £16 billion mental health care.
mandatory fortification flour folic acid could save many thousands children spina bifida, happening slowly, low level applied products?
assure.
member remain firmly committed mandatory fortification flour folic acid.
help protect around 200 babies year born neural tube defects.
policy delivered across part wider review bread flour regulations.
january published consultation response, bring forward legislation implement policy later year.
ten days ago went whipps cross& department see pressures brilliant team under—pressures heavily exacerbated failure redevelop hospital.
originally, promised new hospital would open 2026, still agreed department plan timetable submit treasury redevelopment.
result, hospital spend huge amounts money trying stem damage well able treat patients.
costing.
sake patient care nhs budgets, minister meet work hold- getting whipps cross redeveloped?.
member raises performance& department local hospital.
worked closely nhs past year improve performance urgent emergency care.
since time last year, seen ambulance response times improve quarter waits& cut.
happy meet talk specific& department.
thank secretary state visiting watford general hospital earlier year, shared exciting plans new hospital, preparation work starting year, construction starting end 2026.
spoke west hertfordshire nhs trust leadership team week, confirmed track delivery within timescales.
right.
friend please join thanking hard work?
would delighted join.
friend, thank really positive visit local hospital.
great example local mp working local area constituents,, delivering.
practical measure improve radiotherapy waiting times, minister agree work radiotherapy dataset, include collection data delays stage radiotherapy pathway, tumour type, better understand pinch points services?
working improve radiotherapy services across nhs, would happy meet.
friend discuss detail.
west hertfordshire hospital trust front queue new hospital programme.
land, planning permission, building design, political staff support, enabling works way., like many trusts around country, hospital trust asked submit business case business case.
secretary state clarify whether delays bureaucracy new hospital programme, deliberate delaying tactics government want release funds hospitals general election?
normally, secretary state would appear dispatch box question like say, “i refer.
member answer gave earlier.
occasion refer question.
friend member watford( dean russell).
set business case watford general, great news, hope join welcoming new hospital open.
( urgent question): ask minister cabinet office make statement evidence uncovered experiments children contaminated blood scandal, update house action government taking second interim report brian langstaff.
let start stating stories reported recent bbc news article, indeed sunday times report caroline wheeler, demonstrate unimaginable suffering impacted dreadful scandal.
house know, 2017 government established independent public statutory inquiry chaired brian langstaff, give impacted families answers deserve.
since established, inquiry taken evidence range sources, testimonies indicative bravery every individual come forward.
infected blood inquiry' final report due published within month, 20 may, expect inquiry' findings cover set extremely challenging issues.
would right government pre- empt findings long- prepared carefully considered report, government committed update oral statement next steps within 25 sitting days following 20 may.
intention make statement soon possible.
25- day stipulation deadline, certainly target.
january year, appointed expert group provide technical advice cabinet office responding infected blood inquiry' recommendations compensation.
work well way build recommendations infected blood inquiry inform government' substantive response inquiry' recommendations compensation.
government understand need move quickly provide compensation victims infected blood.
recently, tabled amendments last wednesday victims prisoners bill impose duty government establish infected blood compensation scheme.