thought answer would important constituents.
levelling health.
impact education, housing matters environment, forthcoming major conditions strategy tie together conditions impact healthy life.
draw together cross- government strategy help people living conditions live longer also healthier lives.
health secretary know health inequalities across east england, including maldon district, made worse nhs' plans close st peter' hospital maldon proceed.
agree levelling-
funding made available maldon district council prioritised facilitate investment new localised health services, inequalities tackled?
right.
friend makes important point.
purpose levelling- fund help local areas address need locally, rather respond diktat central london.
encourage work closely, know, local agencies, council others making important decisions, levelling- announcements include health, integral part mission improve lives constituents.
call shadow minister.
back real world, record last labour government increased life expectancy three years.
government, stalled first time century, people blackpool, example, expected live four half years less national average.
secretary state proud shocking record, people wait elect chris webb blackpool south labour government westminster finally turn tide health inequalities?
someone proud gone school blackpool, need lecture.
gentleman labour done town centre, important work conservatives lancashire help communities blackpool.
labour' record, gently point, try every orals, record labour- run nhs wales lamentable.
people almost twice likely waiting treatment labour- run nhs wales.
record proud.
steps taking improve bowel care people spinal injuries.. member raises important issue.
vital people spinal injuries receive care appropriate environment support care rehabilitation.
nhs developed range guidance subject, including nhs england' excellent incontinence care guidance.
addition, guidelines national institute health care excellence set care patients spinal injuries receive, including neurological bowel management programme.
clear need national policy bowel care nhs settings people spinal injuries.
listened patients left feeling abandoned trapped hospital bed without basic dignity able use toilet—all lack training nurses providing necessary support.
minister meet representatives spinal injuries association discuss make situation better ensure nobody denied basic level care?
pay tribute.
lady work-
party parliamentary group spinal cord injury done issue.
would happy meet.
steps department taking improve accident emergency waiting times east lancashire.
year ago, set plan improve urgent emergency care.
plan working.
east lancashire hospitals nhs trust, 78%& patients march seen within four hours.. percentage points better last year—the biggest year-- year improvement outside pandemic since 2010.
know; working nhs year urgent emergency care recovery plan.
grateful minister response, grateful agreeing meet local mps discuss emergency care situation east lancashire.
could ask go one step?
perhaps even secretary state could visit burnley general teaching hospital constituency, meet trust, see, partly reverse disastrous decision last labour government close&?
commend.
friend east lancashire colleagues campaigning matter.
look forward meeting going discuss performance local&, thank much invitation visit.
share integrated care board.
member burnley( antony higginbotham) lancashire south cumbria.
minister agree one reason problems& waiting times congestion hospitals overall, number people healthy fit leave hospital, cannot health care plan return home?
24% beds morecambe bay hospitals occupied people fit leave, care package.
plan minister address social care crisis cumbria? include increasing amount affordable housing, people afford live area; paying carers; intelligent visa rules.. gentleman makes point performance& depends flow patients hospital ability discharge.
, part work urgent emergency care, invested supporting hospitals discharge patients, supporting social care.
seen increased number discharges across country last year, enabled hospitals treat people supported improved performance& mentioned.
continue work, course supporting social care £8.
extra billion funding two years.
assessment made adequacy mental health support nhs staff.
every day, nhs staff extraordinary job patients, vital nhs supports maintaining mental health.
long- term workforce plan commits nhs supporting staff health wellbeing asks integrated care systems develop plans support.
pleased nhs england reviewing mental health services staff, ensure staff nhs support need.
fighting save dying child' life, telling families loved one make night, working desperately substandard conditions—it come little shock hear takes toll.
last year,.
million mental health sick days taken across nhs.
instead receiving support, nhs heroes tory government treat disdain kick kerb.