groharing, robert gutierrez, rufus. hall, leon.
hamm, lynwood.
harris, william.
hayes, chris.
holden, clarence.
izydorski, william.
jarchow, leon jeffries, joseph.
johnston, michael. jones, maurice.
kaufman, sr., daryl.
keene, lawrence.
killmer.
bruce.
knudson, andrew.
koning, sr., andrew.
koning, walter. kubicki, jr., cornelius.
kuiper, chester.
lacey, robert. laude, james.
laughead, thomas.
legg, ralph leyba,.
lucas, donald. lyon,.
martin, reginald.
mattingly, craig.
mccloud, robert. mcdonald, james.
mcelroy, robert.
mietus, manuel.
milllman, miguel.
mireles, daniel.
mitchell, herbert.
moll, kenneth.
molnaire, william.
morgan,.
murach, wallace.
nelson, john tyrone newman, lawrence niemczyk, jr., donald.
niestrom, timothy. olson, anthony. parrino, lawrence.
pillsbury, russell plugge, edward.
pruim, ronald pyter, dwayne.
robinson, donald. rollensen, ronald.
ruzecki, michael. ryan, walter.
sanders, jr., samuel.
scardino, harold schmidt, carole.
schoeck, frederick.
schrum, brian.
seehausen, dean.
seehausen, paul.
simsic, bernard.
siwek, richard.
skocz, raymond.
spencer, thomas.
stasiak,.
stratton, jr., james.
sullivan, richard sykora, dennis.
trina, edward.
trznadel, john. vath, andrew.
vlietstra, wade.
walder, michael. warren, clifford.
westphal, william.
white, john. wilkerson, richard.
zaborski, leonard.
zimka.
due family emergency, unable present votes tuesday, april, 2024.
present, would voted: yea roll call.
105, yea roll call.
106. today rise celebrate career.
bruce busler retiring 14 years civil service director joint deployment process analysis center transportation command.
bruce--- generation leader made transformational impact defense transportation system department defense large.
shaped programs necessary mobility capabilities airlift, sealift surface transport support national defense strategy.
efforts support joint deployment distribution enterprise,.
busler spearheaded operational analysis decision- making initiatives harnessing power data joint force.
efforts enterprise data science initiative enhanced modeling simulation capabilities garner effectiveness, efficiency, synchronization globally.
bruce strategic thinker convey complex concepts readily understood terms senior leaders forge consensus action also leading diverse organization across multiple commands.
executive leadership distilled visionary data architect leveraging`` big data analysis persuasively advance mobility capability needs collaborative manner meet national requirements global transportation high- impact results.
bruces accomplishments countless,, led 2018 2020 ndaa directed mobility studies evaluating capabilities critical deploying sustaining military forces optimal levels.
throughout efforts, meticulously mapped requirements needed deploy, redeploy military requirements prolonged recapitalization effort revitalize aging sealift fleet support national defense.
additionally, linked critical wartime patient movement operations end-- end airlift cycle ensuring critical care air transport teams available needed treat precious assets, military personnel families.
bruce also delivered first--- kind fuel assessment study focusing fuel distribution challenges within indo- pacific region.
finally, third time history, based bruces predictive analytics modeling, 2021 transportation command activated civil reserve air fleet augment afghan refugee evacuation, largest non- combatant evacuation operation history rescuing 124, 000 refugees 14 days.
addition 27 years served air force colonel command pilot, 800 flight hours, bruce set standard mastery defense transportation system.
ability deploy data anticipate changing strategic environment grappling resource priorities key identifying resolving mobility enterprise challenges.
bruce true leader transportation.., ask join thanking.
bruce busler 41 years dedicated faithful service great nation.
rise today recognize.
william`` bill douglass sherman, texas, present congressional patriot award.
bill distinguished american faithfully served community country.
native pennsylvania, bill graduated muhlenberg college 1958 deans list scholar.
later joined marine corps army, serving first lieutenant specializing combat intelligence.
afterwards, bill began career oil industry part exxonmobils sales team quickly worked way become one senior advisors.
time entrepreneurial spirit pushed pursue path oil distribution business.
early 1980s, bill left exxon purchased petroleum distribution company sherman, known douglass distributing.
douglass distributing employs 400 individuals across north texas whose establishments include gas stations, lone star convenience stores, fast- food franchises.
drive north texas.
youll likely stop one many stores owned bill.
exemplary work, bills signature lone star brand convenience store year twice.
also recognized employer year chamber commerce texas workforce commission.
2008, bill inducted convenience store hall fame.
currently, chairman texoma medical centers board trustees board member austin college, received honorary contributions sherman community.
proud work bill accomplished innovate next generation convenience stores improve world around.
honor bestow bill patriot award exceptional service nation people north texas.
former co- chair national prayer breakfast, rise give thanks heartfelt tribute dr. timothy.