gamecocks embarked season unlike, achieving 38 consecutive wins.
pre-
ncaa tournament victories included highly competitive match-
reigning champions louisiana state university nail- biter university tennessee.
ncaa tournament, gamecocks beat.
15 seed- state neighbor presbyterian college;.
seed university north carolina;.
seed indiana university;.
seed oregon state university;.
seed nc state university;.
seed university iowa.
championship game first time gamecocks hawkeyes met since iowa, led star point guard caitlin clark, defeated south carolina 2023 ncaa final four.
time, teamplay defeated individual performance.
gamecocks four players double figures, led tessa johnson 19 points; kamilla cardoso 15 points 17 rebounds; te- hina paopao 14 points; chloe kitts 11 points 10 rebounds.
south carolina guards raven johnson bree halls defensive contributions slowed clark, fresh 41- point victory, two days earlier.
south carolinas success attributed contributions gamecock bench, outscored iowas bench
37-. 37 south carolinas 87 points championship game gave sports world appropriate understanding nations motto, pluribus unum( many, one).
victory testament coach dawn staleys leadership skills.
dedication developing young talent ability create culture excellence rewarded handsomely.
last years final four defeat, five south carolina starters-- one- american another future.
pick wnba draft-- departed team.
various good reasons.
despite receiving associated press top 25 preseason ranking.,- time sec champions quickly rose.. unwavering dedication, offensive prowess, defensive tenacity left opponents loss.
opening tip final buzzer, south carolina team models resilience determination, relentless spirit propelling ultimate triumph.
coach staley, proud call friend, led team lost five last years starters.
recruited assembled remarkable talented young women built outstanding team.
starting line- consisted.
10 kamilla cardoso, senior starting center montes claros, brazil;.
te-
hina paopao, senior starting guard oceanside, california;.
21 chloe kitts, sophomore starting forward oviedo, florida;.
23 bree hall, junior starting guard dayton, ohio;.
25 raven johnson, sophomore starting guard atlanta, georgia.
supporting cast consisted.
12 milaysia fulwiley, freshman guard.
ashlyn watkins, sophomore forward columbia, south carolina;.
tessa johnson, freshman guard albertville, minnesota;.
20 sania feagin, junior forward ellenwood, georgia;.
35 sakima walker, senior center columbus, ohio;.
15 adhel tac, freshman center grand prairie, texas.
national championship win collective achievement, special mention appropriate player currently scheduled depart, kamilla cardoso.
named outstanding player tournament averaging double- double post- season play.
cardoso also drew-
honors basketball writers association( usbwa)( first team), ap( second team), wooden award.
additionally, womens basketball coaches association( wbca) southeastern conference( sec) named defensive player year, named- sec.
first team.
individual achievements teammates celebrated well.
guards raven johnson te- hina paopao, along forward ashlyn watkins, earned spots- sec second team milaysia fulwiley made sec- freshman team.
paopao also picked- recognition usbwa( second team) ap( mention).
coach staley, legend right, transformed south carolina wbb absolute basketball powerhouse.
gamecocks regular season championships, sec tournament championships, national championships.
year, coach staley named naismith womens college coach year, ap womens coach year, wbca coach year, sec coach year.
also became first black coach, male female, win three division basketball titles fifth coach win least three titles., ask colleagues join celebrating remarkable university south carolina womens basketball team.
confetti settles celebrations continue, one thing certain: future south carolina womens basketball bright.
go gamecocks.