proud work bill accomplished innovate next generation convenience stores improve world around.
honor bestow bill patriot award exceptional service nation people north texas.
former co- chair national prayer breakfast, rise give thanks heartfelt tribute dr. timothy.
tennent fifteen years faithful outstanding leadership president asbury theological seminary kentucky.
true man god brilliant mind ministry warm heart missions, dr. tennent conclude remarkable presidency june, wife, julie, follow gods next calling global ministry scholarship.
president tennents spirit- inspired leadership.
asbury theological seminary grown tremendously size, spiritual stature, scholarship, dramatically expanding programs impacts around nation world sake gospel.
today generally recognized largest leading seminary evangelical wesleyan- arminian theological tradition.
president tennents vision led many innovative new programs focused global ministry church planting impressive growth financial support donors.
many pastors spiritual leaders state michigan grateful graduates asbury seminary.
district, spring arbor university close association asbury seminary, sister institutions affiliated evangelical holiness wing methodism.
prior work minister christian college administrator, came deeply respect asbury seminary.
president tennent courageous eloquent advocate biblical truth, faithfulness, theological orthodoxy presidential leadership, public speaking preaching, authorship many books.
widely recognized one nations top evangelical theological leaders.
apostle john described christ`` word came`` full grace truth, model christians aspire.
dr. tennent faithfully proclaimed biblical truth grace, warmth, humility leadership life.
ask colleagues house representatives join congratulating dr. timothy tennent concludes outstanding presidency asbury theological seminary expressing blessings wife, julie, enter next phase service.
believe lords words book matthew truly apply:`` well done, thou good faithful servants.
rise today recognition margaret spalluzzi fellow rosie riveters awarded rosie riveter congressional gold medal.
born november, 1921, margaret raised plymouth, massachusetts.
reading ad newspaper calling women fill jobs men left behind fighting world war ii, margaret dared 10 friends come sign welders.
completing training quincy, six women stayed welders hingham shipyard.
one original rosie riveters, margaret, joined war effort welding warships 1942 war ended 1945.
war, around, 500 women worked hingham shipyard built hundreds ships.
security shipyard tight, workers told share information.
working conditions could also tough.
working room heat.
margaret wear steel toe boots flannel pajamas heavy work clothes stay warm cold new england winters.
however, margaret proud go work help country brothers serving military husband, antone`` tony, serving navy electrician.
shift shipyard: 00: 00 pm, margaret often worked overtime seven days week.
first paycheck welding, margaret bought mother radio.
war, husband came back massachusetts, margaret tony raised daughter, annette, together home tony built kingston.
margaret later went work plimoth patuxet 32 years costumed interpreter greeter, retired 80.
retirement, margaret enjoys spending time grandchildren great- grandchildren visiting kingston senior center take classes meet friends.
april 10, 2024, award rosie riveter congressional gold medal, displayed national museum american history.
medal recognize contributions women served country world war ii rosie riveters inspiration provided future generations.
, proud honor margaret spalluzzi, ask colleagues join celebrating margaret fellow rosie riveters critical work support country war.
rise today recognize 116th anniversary founding army reserve.
century, generations americans served country reserve, leveraging wide array skills, educational backgrounds, expertise respond crises across country, globe.
cities towns across country, army reserve always composed brave, strong, purposeful men women great passions, talents, abilities.
since creation federal reserve force 1908, reserve corps ready serve moments notice, mobilizing one million army reserve servicemembers defense country.
two world wars, cold war, korea, vietnam, afghanistan, global war terror, brave reserve soldiers served crises, emergencies, natural disasters, making positive impacts peoples lives around globe.
year year, army reserve continues prove critical nations national security apparatus harnessing civilian expertise across professions like artificial intelligence, medicine, engineering, among many others.
190, 000 army reserve soldiers 11, 000 civilians currently stationed across 50 23 countries across globe.
right new jersey proud, 000 soldiers 68 units contributing forward- positioned force.
service country great state invaluable readiness capability joint forces, safety communities.
force begins next 116 years service one experienced outfits american history, grateful service every one.
look forward continuing support army reserve servicemembers achieving mission-- ready, shaping tomorrow.