rise today honor former foley mayor john koniar service alabamas first congressional district.
john entered active duty air force 2nd lieutenant 1965 honorably discharged captain 1969.
joined vulcan, inc. 1971, retired vice president sales working 37 years.
john koniar served foley city council 1980 2006.
elected mayor 2006 served three terms 2020.
john incredibly influential city foley due strong leadership.
dedication city vital growth foley.
took pride dedicated employees well represented community.
presence leadership promoted healthy work environment people could succeed.
grateful done alabamas first congressional district.
rise today honor life legacy representative william delahunt recently passed peacefully home quincy, massachusetts.
representative delahunt, born town, spent life dedicated people.
representative delahunt lifelong public servant.
began career radioman coast guard, honor brought way house co- chair coast guard caucus.
representative delahunt progressed life public service.
served quincy town councilor, state representative, district attorney, finally house representative, retirement 2011.
representative delahunt always put needs constituents first.
low- income residents home state struggled pay heating bills winter 2006, got little assistance bush administration.
instead nothing, famously brokered international fuel sale approximately 50, 000 massachusetts residents dire need.
direct negotiation sale ensured even vulnerable constituents could keep heat winter.
well-
respected lasting commitment human rights, representative delahunt served chair subcommittee international organizations, human rights, oversight 110th.
distinct pleasure serving representative delahunt, still carry deep respect representative delahunts strong principles consistent defense human rights.
thoughts prayers fiance, julia pagana, daughters kirsten kara, two grandchildren.., please join honoring life great man chamber.
rise today honor life, service, career tom dauterman chico, california passed away peacefully three- year battle cancer february 26, 2024.
tom born july 19, 1942, los angeles, california.
family moved durham, california 1948, attended school, graduated member class 1960.
worked carpenter father building houses high school.
november 30, 1963, tom married love life, sue mathews, began life together, making home chico.
tom left job pg& amp; established thomas welding garage chico 1972.
thomas hydraulics followed 1974 well thomas manufacturing 1996.
toms small business idea stands one largest machine shops north sacramento.
tom served chico community excellence, teaching mentoring many never hesitated share time knowledge encountered.
encouragement support welding agriculture programs local high schools impacted countless students local community.
true engineer well builder; taking many projects, included innovating developing agricultural equipment.
throughout years tom enjoyed vacations friends, attending classic car, boat, air shows.
recently looked forward weekly visits hotel diamond coffee, lunch bunch, tea three.
tom also enjoyed spending time lake almanor hosted annual 4th july celebration 19 years.
love community chico drove tom faithful supporter boys girls club well salvation army additionally many community organizations.
tom also
35- year member chico rotary, well chico elks lodge member 53 years.
tom missed family friends also greater chico community benefitted benevolence.
many projects endeavors accomplished toms silent participation financially hours hard work.
true public servant.
forever grateful legacy left.
rise honor vietnam korean war veterans traveled washington, april 10, 2024, honor flight chicago, program provides wwll, vietnam, korean war veterans opportunity visit memorials national mall washington, memorials built honor courage service country.
american veteran one greatest treasures.
soldiers, airmen, sailors, marines, coast guardsmen traveled april 10 answered nations call service one greatest times need.
pacific-
asian theater korean theater, brave americans risked life limb, gave service, sacrificed much, embodying hero.
owe gratitude ever expressed.
welcome brave veterans washington memorials.
proud include record names men women see, hear, recognize, call colleagues rise join expressing gratitude: robert. adame, james.
andrulewicz, john.
ashford, james.
barr, jr., mary ann.
bell, james.
blaney, ralph.
boase, robert. booker, thomas.
cantwell, edward.
chuchla, alan. clutter, robert. colbert, john.
conley, donna rae cooley, robert.
crimmins, thomas.
dailey, henry davis, jr., joseph. degand, michael di benedetto, balentin diaz, manuel diesman, raymond.
dubiel, james.
edmonds, jr., raymond. eenigenburg, darrell.
ellett, robert. feliszak, ramon.
flores, david flowers, francis.
gagnon, ronald.
galvin, albert.
gangolf, ronald.
garner, edward.
garvey, harold.
goebbert, richard.
goode, kenneth.
goodwin, craig.
greenhill, leland.
groharing, robert gutierrez, rufus. hall, leon.
hamm, lynwood.
harris, william.