service country great state invaluable readiness capability joint forces, safety communities.
force begins next 116 years service one experienced outfits american history, grateful service every one.
look forward continuing support army reserve servicemembers achieving mission-- ready, shaping tomorrow.
rise today celebrate 50th anniversary 488th intelligence squadron raf mildenhall.
50 years peace conflict,`` bats 488th delivered time- sensitive intelligence warfighters decisionmakers superb execution rc- 135 intelligence operations, recent years participated operations atlantic resolve, inherent resolve,.
bats represent cutting- edge intelligence, surveillance, reconnaissance efforts eucom theater operations, driving allied interoperability kingdoms rc- 135 program, leading analytic integration efforts new nato countries, ultimately rising occasion following russias invasion ukraine, providing critical intelligence overwatch senior diplomatic defense leaders.
ask colleagues join thanking`` bats dedication selfless service keep country safe, congratulate monumental anniversary.
rise recognize say thank warren police commissioner william dwyer serving southeast michigan 60 years throughout career law enforcement.
career spans detroit police department, farmington hills police department, warren police department.
day day year year, commissioner dwyer consistently went beyond call duty.
received presidential medal michigan association chiefs police, collegian award wayne state university, crime stoppers michigan police executive year award 2010.
served international association chiefs police, michigan association chiefs police, oakland county chiefs association, southeastern michigan chiefs police association, high- intensity drug trafficking area, federal anti- terrorism task force, michigan homeland security council, name.
even receiving awards, still found time turn warren, michigan one safest cities entire state.
commissioner dwyer exact, literal definition means public servant.
behalf michigans 10th congressional district, thank service.
title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference.
title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur.
additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week.
meetings scheduled thursday, april 11, 2024 may found daily digest todays record.
april 16 10 committee appropriations subcommittee agriculture, rural development, food drug administration, related agencies hold hearings examine proposed budget estimates justification fiscal year 2025 department agriculture.
sd-
124 committee appropriations subcommittee defense hold hearings examine proposed budget estimates justification fiscal year 2025 navy marine corps.
sd- 192 committee appropriations subcommittee labor, health human services, education, related agencies hold hearings examine proposed budget estimates justification fiscal year 2025 department health human services.
sd-
138 committee banking, housing, urban affairs subcommittee housing, transportation, community development hold hearings examine challenges preserving housing stock.
sd-
538 committee energy natural resources hold hearings examine presidents proposed budget request fiscal year 2025 department energy.
sd-
366 committee foreign relations business meeting consider.
1651, encourage increased trade investment countries western balkans,.
138, amend tibetan policy act 2002 modify certain provisions act,.
1829, impose sanctions respect persons engaged import petroleum islamic republic iran,.
3874, impose sanctions respect foreign support terrorist organizations gaza west bank,.
2626, impose sanctions respect supreme leader iran president iran respective offices human rights abuses support terrorism,.
2336, address threat development irans ballistic missile program transfer deployment iranian missiles related goods technology, including materials equipment,.
3854, combat transnational repression abroad, strengthen tools combat authoritarianism, corruption, kleptocracy, invest democracy research development,.
3235, require strategy counter role peoples republic china evasion sanctions imposed respect iran,.
618, establish foundation international conservation promote long- term management protected conserved areas,.
1881, reauthorize amend nicaraguan investment conditionality act 2018 reinforcing nicaraguas adherence conditions electoral reform act 2021,.
res.
505, condemning use sexual violence rape weapon war terrorist group hamas people israel,.
res. 357, recognizing formation alliance development democracy urging pursue deeper ties member countries,.
res. 385, calling immediate release evan gershkovich, citizen journalist, wrongfully detained government russian federation march 2023,.
con.
res. 18, calling immediate release marc fogel, citizen teacher, given unjust disproportionate criminal sentence government russian federation june 2022, nominations stephanie sanders sullivan, maryland, representative african union, rank status ambassador, pamela.
tremont, virginia, ambassador republic zimbabwe, elizabeth rood, pennsylvania, ambassador turkmenistan, richard.