secretary state asked— steps taking cabinet colleagues support businesses rural areas.
businesses rural areas offer significant potential growth central economy.
working across government unlock full potential rural businesses part government' growth mission.
committed launching business growth service inspired small business administration, operate partnership devolved governments growth hub network england make easier access support government businesses.
conversation morning trudy morris, ceo caithness chamber commerce, outlined sheer importance tourism businesses local economy farmers scotland.
concern expressed rate vat tourism similar businesses, although know whether highland council impose tourism levy, could double whammy.
expect one instant.
members front bench say, “jamie, cut rate vat”—well, dream sometimes—but would grateful meeting discuss nature problem could possibly tackle.
might get chocolate biscuit days.
apologise.
gentleman, cannot fulfil dreams right.
however, happy meet talk issue.
recognise considerable interest question hospitality industry, happy meet hear, bit detail, particular concerns expressed.
call shadow minister.
business secretary, minister chancellor said want growth, including rural areas.
searched high low business growth statistics since budget broken promises, find, last quarter, growth 50% number businesses critical financial distress.
minister think?
say gently.
lady difficult decisions right.
friend chancellor take budget, interestingly, particularly well explained former colleague kwasi kwarteng, made clear thought taken mistakes conservative party made government.
steps taking support manufacturing west midlands.
good night villa fans last night, congratulate anyone west midlands supports club, husband.
west midlands, many ways, leads country manufacturing, one' largest specialist workforces.
whether automotive, aerospace rail supply chain, incredibly important area.
invested west midlands investment zone—made smarter, high value manufacturing catapult; there—but want keep breaking barriers growth area, advanced manufacturing key part industrial strategy announce soon.
telford wider west midlands, strong proud british manufacturing base, minister outlined.
one biggest challenges hear businesses uneven playing field rest world pay rates regulation.
clearly, one wants race bottom, government back british business ensure sell, make west midlands telford particular?.
friend absolutely right; want race bottom.
advanced manufacturing jobs west midlands well paid reason: highly skilled workforce want protect grow.
right.
£2 billion set aside budget automative sector shy £1 billion aerospace.
help; however, reduce barriers, whether around regulation, planning trading export, working fast.
staffordshire west midlands, part country net exporter manufactured goods.
threat trump tariffs could significant impact manufacturers right across staffordshire west midlands.
action government taking ensure continue export world- leading products?
right.
gentleman right west midlands big exporter many different countries, including others.
course, keep talking, secretary state, ensure standing british industry right thing.
steps department taking improve regulatory environment.
regulatory environment work well.
unnecessary red tape choking competitiveness, creating unnecessary burdens business putting barriers growth.
introducing government- wide target reduce administrative costs regulation 25% end.
supported baselining exercise understand administrative costs regulation businesses.
prime minister set details later today.
beginning; details ambitious action plan reform regulatory landscape set shortly.
eight years four prime ministers, last conservative government commissioned review review corporate governance audit reform, delivered absolutely nothing.
plc globally competitive, need robust corporate governance frameworks balance needs investors society information administrative burdens companies.
minister update house progress department making bringing forward audit reform corporate governance bill?.
friend right recognise, issue around time, government announced intention publish draft audit reform corporate governance bill scrutiny session.
investors public need access truthful reporting important businesses finances related issues.
department continues progress important work, timetable publication bill confirmed usual way draft legislation due course.
since leaving european union, diverging progressively passively —not making active decision diverge good, cannot keep number regulations coming european union.
particularly disadvantageous energy trading.
conversations minister government colleagues around aligning eu emissions trading?
important question.
minister responsibility emissions trading,.
friend member croydon west( sarah jones), charge matter, one discussions part eu reset.
steps taking support high street businesses.
steps taking support high street businesses.
working across government, determined revitalise high streets support businesses.
working industry create fairer business rates system protects high street supports investment.
introduced crime policing bill, give better protection businesses retail workers assault theft.
forthcoming small business strategy set plan support small businesses high street beyond.
10 pm daily, patels' newsagent, licence post office acton staple—until horizon slapped £123, 000 demand, patel series mini- strokes.
ministers look fact compensation rejected patel postmaster, show love high- street heroes everywhere attending tea organised- party parliamentary group ethnic minority business owners april?
welcome,.
grateful.
friend raising case patels.
keen sub- postmaster victim horizon scandal gets access compensation rightly deserve quickly possible.
understand cannot comment individual cases, wants write specific case, would happy look discuss.
70 pubs across bromsgrove villages.
one them—the queens head—faces staggering £42, 000 annual increase cost business rates national insurance contributions result choices made government.
top increasing concerns around banter ban.
minister confirm nobody ejected pub hospitality venue sharing joke, outline steps taking support pubs, rather putting business?
note passing 10, 000 pubs closed doors conservative government, think pub industry looking.
gentleman' party guidance going forward.
specifics asked, aware plan business rates reform, help make significant difference many pubs.- called “banter ban”, gently suggest believe everything reads newspapers.
pubs restaurants part thriving high street doncaster known iconic nightlife.
minister set action department taking support hospitality ensure high streets continue thrive, may invite doncaster see nightlife done properly?
give careful consideration.
friend' generous offer.
answer.
member bromsgrove( bradley thomas) mentioned business rates reform, could make significant difference many businesses night- time economy.
another crucial issue want tackle rising crime antisocial behaviour high streets.
know, crime policing bill, beginning journey, make significant difference regard.
high street trader john lewis partnership announcing annual results today.
highly successful business year paying dividend partners, workforce, absorb national insurance costs.
minister understand real impact ni contributions party likes describe “ordinary working people”?
say gently right.
gentleman conservative colleagues take difficult decisions budget increase employer national insurance contributions mess party left country.
shadow secretary state business trade,.
member arundel south downs( andrew griffith), helped write liz truss budget much damage country—we trying sort mess.
shadow secretary state still apologised part fiasco.
take opportunity questions.
call shadow minister.
yesterday, owner hugely popular rumsey', celebrating 21 years wendover high street constituency, emailed say: “we estimate changes coming april add 15% staff costs simply don’t.
therefore sadly make redundancies, put recruitment freeze implement staff hour cuts offset.
real-
world testimony like replicated country, minister finally acknowledge urgent change course needed support high streets, scrap employer ni rise, save jobs protect communities?
gently say.
gentleman would interesting know whether regrets enthusiastic support gave liz truss budget, much damage country' public finances.
budget october last year started process sorting situations.
looked interest website recently, “my plan” section.
completely blank.
although probably better given strongly supported liz truss budget—there least bit progress.
well, answer question whatsoever.
almost labour members realised charge decisions impact.
let tell minister something else rumsey' reported: “the reduction business rate relief leave choice raise prices simply break even, limiting growth accessibility customers.
know much minister needs hear understand scale problem high streets.
talks business rates reform, business rate change seen devastating cut business rates relief, hurting high streets.
reverse?.
gentleman' party elected, retail, hospitality leisure relief would come end.
extended retail, hospitality leisure relief.
set budget plans permanently lower tax rates retail, hospitality leisure properties high street 2026- 27.
taking measures tackle crime antisocial behaviour high street, party could done tackle chose.
bringing new legislation end immunity crime high street shoplifters steal goods worth £200 less, creating specific offence violence retail workers try make easier businesses operating high street.
assessment department made potential impact national minimum wage national living wage families airdrie shotts constituency.
assessment department made potential impact national minimum wage national living wage families.
million workers expected receive pay rise due increases national minimum wage april, protecting lowest paid society.
changes remit, accepted full recommendations low pay commission, considers impact rates business, competitiveness, labour market, wider economy cost living.
impact assessments available region—estimates constituency available—but simple truth workers every constituency better labour government.
thank secretary state answer.
yesterday, approved labour' new deal working people—the biggest upgrade workers' rights generation.
see pay rise 200, 000 working scots, many airdrie shotts constituency, marked improvement terms conditions, beneficial young workforce.
agree government committed improving pay, terms conditions workers across country, working people airdrie shotts always get better deal labour?
plan make work pay core part mission grow economy, raise living standards create opportunities, significant benefits workers insecure low- paid jobs central scotland, including airdrie shotts.
plan making people stay work.
making work secure family- friendly, improving living standards putting money workers' pockets, also showing politics work people may given place somewhere improve living standards, lives families.
, proud government..% increase national living wage april clearly shows labour government side working people north durham across country making work pay.
minister tell many families north- east england benefit increase national living wage national minimum wage next month?
thank.
friend support.
around 140, 000 workers north- east england feel benefits direct pay rise.
know north durham constituency well—i stranger chester- le- street—and constituents get pay rise, local shops, restaurants, pubs get need: customers got bit money spend.
last friday, spent day visiting local shopkeepers kelso, many employ staff national minimum wage national living wage.
biggest pressure dealing labour government' national insurance hike.
facing difficult choice whether continue employ people.
message minister hard- working local shopkeepers?
thing would cite.
member' constituents doubling employment allowance budget threshold removed, means smaller businesses actually paying lower national insurance contributions would paid budget.
however, never shy away fact choices make budget necessity, due black hole left behind.
yet hear offer conservative members would fill.
questions, talk tripling compensation victims post office horizon scandal money.
conservative party.
talk money steel industry, standing behind industry., money promised delivered.
promises made, resources things.
conservative party.
labour.
whether increase minimum wage, increase employer national insurance, increase business rates, indeed changes made employment rights bill, measures collectively negatively penalising many businesses across constituency, whether keighley, ilkley afield.
result, redundancies made, price products services increase, businesses cannot absorb additional increase labour government putting.
government undertake economic impact assessment measures collectively would hard- working businesses across constituency?
said conservative members, course sensitive aggregate impact government policy,, frankly, observed conservative governments previous 14 years, thought completely missed point many times different departments completely opposing things.
want say something specific business rates.
business rates relief planned conservative party election.
reduction 40% increase national accounts—again, short- term decisions short- term, partisan, political benefit; serious plan future.. gentleman seen figures insolvency service week, interesting.
show fewer people made redundant past 12 months year, afraid doom- mongers conservative party proved absolutely wrong statistics.
steps department taking help microbusinesses comply general product safety regulations.
government committed supporting microbusinesses comply general product safety regulation.
northern ireland, published additional guidance businesses, publish update coming weeks, light feedback received.
continue engage businesses ensure trade freely across.
businesses targeting eu market may use government' export support service.
since october 2024, department' export academy delivered eight free online gpsr training sessions almost, 000 attendees.
thank minister answer.
constituent george stevens runs microbusiness lydd making handcrafted stringed instruments; running 30 years many eu customers.
deeply worried brexit- related red tape, holding back eu exports.
minister give assurance, result proposed measures, find easier trade eu? microbusinesses stevens central government' growth mission.
committed strengthening relationship eu tackle trade barriers frictions, regularly engage directly businesses representative organisations understand difficulties face.
export support services help small medium- sized enterprises navigate opportunities eu markets get practical help need.
example, unlock europe programme, launched december part export academy, offers practical guidance help businesses enhance exporting potential eu. country' high electricity costs another huge problem facing businesses constituency nationally.
reintegrating power markets europe' single- day ahead coupling system would cost country nothing, save costs businesses, reduce carbon dioxide make power markets efficient.
minister take fast steps reintegrate electricity markets european neighbours?
thank.
member tangential question relating gpsr. makes important point energy costs, working closely eu build, course industrial strategy also looking closely energy costs brought businesses.
take steps reduce employment regulation businesses.
plan make work pay central plan change, grow economy, raise living standards create opportunities.
tackle low pay, poor working conditions job insecurity, creating long- term growth investment support businesses.
insights gained ongoing engagement businesses help ensure proportionate effective policy.
plan make work pay ensure level playing field, employers trying right thing undercut.
sent survey government treated business every registered company weald kent, terrified.
80% them—four five—are less likely hire following soaring taxes truly dire employment rights bill.
regulatory policy committee found government' impact assessment bill fit purpose.
minister conduct proper assessment damage bill, send mine?
always grateful advice.. lady conducting surveys, might look one said 76 constituents supported plans bill bring day one rights sick pay.
importance bill cannot overstated.
plan bring businesses standard work respected people security dignity..
lady cannot understand, needs get bit.
steps department taking support trade union recognition workplace.
government committed simplifying process law around trade union recognition working people meaningful right organise trade unions—of course, refer entry register members' financial interests respect.
employment rights bill, reforming process statutory recognition applications; existing thresholds presenting high hurdle modern workplaces, increasingly fragmented.
also taking steps strengthen protections unfair practices recognition process, debated length yesterday.
january, bidfood, food wholesaler major employer constituency, announced overnight would derecognise gmb unite union, removing ability thousands workers across country collectively bargain trade unions.
unions fear bidfood workers could left risk fire rehire protections government' employment rights bill come force.
minister agree employers trying dodge protections government' plan make work pay, join supporting gmb unite seek protect workers bidfood?.
friend understand cannot comment individual cases, deeply troubled said.
clear government determined reset industrial relations, employers trade unions work together partnership rather conflict, heard.
encourage employers engage unions spirit co- operation collaboration.
working way benefits employers workers alike.
knows, employment rights bill end unscrupulous practice fire rehire, place modern economy workplace, company thinking, think.
much welcome minister' response.
worked mum dad' shop, joined firm henry denny required join union.
sure joining, found union backed worker employers whenever bringing things wrong.
encourage everybody joins workforce join union, protect whenever need help.. member could put better.
explained benefits trade union membership, something members conservative benches clearly understand.
call father house.
steps taking support hospitality industry.
steps taking support hospitality industry.
creating fairer business rates system, reducing alcohol duty qualifying draught products, forthcoming small business strategy set plan support small businesses high street beyond.
addition, hospitality sector council, addressing, business, strategic issues related high street regeneration, skills, sustainability productivity, recently saved pint.
obviously minister working hard, looks bit tired, may offer lincolnshire hospitality?
come stay glorious weekend one farm cottages, enjoy great skies bracing air, help distressed farmers?
frankly, need income.
problem government abolished furnished holiday letting scheme, tremendous encouragement countryside.
expect answer, consider approaching right.
friend chancellor see reinstate budget, help farmers countryside?
unusually conservative party, right.
gentleman made extremely generous offer.
almost tempted offer.
friend member doncaster central( sally jameson) visit doncaster.
happy look issue raises write details.
crusty cob bakery constant east devon past 55 years, last week family- run business closed doors nine shops, making 100 local people redundant.
owners stated panoply issues, manufacturing costs reduced high street footfall energy prices, kicker decision business secretary' party made slam companies increases national living wage employer national insurance contributions.
effects labour government' decisions setting literally destroying working family businesses.
business secretary minister please give message crusty cob team lost jobs?
understand extremely worrying time employees crusty cob families.
gently say.
gentleman offering 40% discount retail, hospitality leisure properties part business rates package.
going reform business rates substantially, permanently lower multiplier 2026, clearly help crusty cob employees, help businesses high street.
slightly surprised.
gentleman opposed increase living wage—i know whether party' policy.
also gently remind data office national statistics, right.
friend secretary state pointed, showing people jobs year compared last year.
steps taking ensure compensation paid people impacted post office horizon scandal timely manner.
past eight months trebled total amount compensation paid ensured, 300 victims yet received nothing financial redress.
making-
front, fixed- sum offers interim payments possible speed delivery redress.
still lot, though, remain committed ensuring swift fair redress every postmaster affected horizon scandal.
thank minister answer.
agree post office horizon scandal one greatest miscarriages justice modern times, problems post office injustice extend far beyond.
21 cases relating precursor system, capture, bear hallmarks horizon scandal, referred criminal cases review commission.
afraid ccrc famous taking years come obvious decisions, minister tell deal months?, department intervene directly?
right.
gentleman absolutely right raise issue capture.
know, published response independent kroll report capture software issue way post office responded data came.
meeting sub- postmasters used capture system victims regard talk redress scheme.
also working closely criminal cases review commission made clear post office must co- operate requests ccrc speed deliberations 21 cases.
recently met constituent former postmaster affected horizon scandal.
applied compensation feels process taking long, unreasonable asks.
given legal ruling postmasters afforded benefit doubt, steps department taking ensure compensation claims processed fairly without delays could affect victims?.
friend know, inherited compensation process perceived many sub- postmasters slow, legalistic adversarial, already taken series steps try speed things, particularly trying get fixed- sum payments—for example, moving staff support work compensation process.
would like look detail constituency case, happy.
call shadow minister.
business secretary met recently japan fujitsu, developed horizon system offered contribute compensation victims.
minister tell house much secretary state asked contribute, taxpayers hook £1 billion?.
lady right reference discussions right.
friend chief executive officer fujitsu.
company agreed begin talks contribution costs compensation.
understand also need wait wyn williams' inquiry conclude, recommendations regarding compensation fujitsu heard understood.
sure also understand going give running commentary discussions fujitsu, welcome fact agreed begin talks.
steps department taking support small businesses.
steps department taking support small businesses.
small businesses need better deal—certainly better one got last government—and small business strategy, due year, designed.
already provided support british business bank; worked federation small businesses take action issues late payment retail crime; announced creation new business growth service, aims transform business support services.
later today attend small business summit sussex progress plans meet small business leaders.
many small medium- sized defence businesses community struggle access banking finance facilities need, often basis self- imposed ethical criteria.
business secretary join welcoming many investors financial institutions responded campaign leading.
friend member york outer( charters) 100 labour parliamentarians, calling banks fund managers broaden approach defence investment?
call investors take action defend country, support ukraine, fire industrial base?
agree 100%.
friend thank much question.
know department, alongside treasury ministry defence, convened roundtable december listen perspectives, three departments working together ensure problems articulated occur.
essential british people think substantial, significant historic investments defence government making come way expense domestic prosperity.
prosperity without security, also acknowledge tremendous economic contribution made defence sector—there foreign domestic split regard.
thank.
friend outstanding leadership galvanising parliamentary support campaign, hope unanimous agreement every part house.
secretary state aware, ceramics industry, including constituency stoke-- trent south, facing immense competition imported counterfeit goods.
many goods contain false backstamps mislead consumers and—as gmb union raised me—threaten great british companies dunoon, duchess many others.
minister meet discuss detail creating offences tabling regulations deal imported counterfeit ceramic goods?
department strong relationship ceramics sector energy intensive users group.
regular meetings group, would also like mention british ceramic confederation old friend rob flello, strong voice sector.
many challenges ceramics sector, least decarbonisation, subject consumer protection, firmly consumer law firms—wherever located—to give consumers false information, fake product markings.
strengthened regime regard, new enforcement powers competition markets authority coming force next month, course get.
friend meeting requires.
constituent chorleywood recently contacted needing emergency locksmith due broken key.
initially quoted £40 phone, later charged £1, 460, given new key making payment.
applaud government' ambition reduce regulation, ensure appropriate regulation consumers unfairly overcharged, instance?,, heard kinds stories.
gentleman articulated—there definitely concerns regard.
broadly, government' regulation agenda necessarily deregulation, effective proportionate regulation.
feel regulatory sector grown lot recent years, always compare well countries terms timeliness business response.
agenda pursuing, certainly write.
gentleman issues raised, relevant.
appreciate opportunity thank raising today.
many families supported work constituents, alison kevin, run small care business.
tell already operate tight margins sector huge pressure.
hike employer national insurance contributions force make tough decisions staffing simply reduce amount care offer.
kevin alison rightly say hike makes sense time government tell want move community care provision get people hospitals.
secretary state agree?
thank.
member question, thank alison kevin important work.
already talked difficult choices government faced unenviable choices made.
health social care beneficiary additional revenue needed raised meet challenges face, casual impact, recognise pressures come.
would say agree.
taxes apply every sector, cannot carve certain sectors.
however, appreciate pressures articulates.
rest government' agenda set address factors.
call liberal democrat spokesperson.
small businesses backbone british economy.
country, success stories innovative start- ups family- run businesses part government' plan get growing.
conservatives, number small businesses constituency decreased 360 2021 2024.
tories messed national local economy.
minister concerned government' national insurance rises damage economy, conservatives?
listing difficult things small businesses deal previous 14 years, would day weekend, honest.
whether conservatives handled brexit, mini- budget austerity, could go.
say.
member casual ask business unenviable situation inherited, fundamentals incredibly strong political stability openness world, changes making planning, skills, regulation energy make sure delivering.
recent assessment made potential impact changes employer national insurance contributions small medium- sized enterprises.
treasury published tax information impact note november 2024, alongside introduction bill containing employer national insurance contribution changes.
sets impact policy exchequer impacts business, approach consistent previous tax changes.
impact hear smes constituency, predominantly visitor economy, anticipating cutting hours part- time staff laying reducing number seasonal employees take.
minister take concerns seriously work ministers scottish government ensure legitimate concerns smes constituency blossom full blown crisis confidence?
always happy work scottish government devolved governments improve business environment.
sure right.
member join encouraging government scotland mirror changes made business rates relief.
given sizeable increase scottish budget, somewhat surprising snp willing support retail sector extension retail hospitality relief.
steps taking help increase levels international investment scotland.
government committed supporting investment scotland line growth mission.
prime minister recently announced national wealth fund provide £200 million investment new opportunities grangemouth particular.
announcement came alongside recently announced £55 million grant port cromarty firth, two investment zones receiving £80 million next five years expanded office investment.
grateful right.
friend answer.
national wealth fund recently invested £43. million pulpex ltd construct sustainable packaging facility near glasgow, welcome move support jobs growth.
measures planned attract similar green industry investments communities north lanarkshire, scotland' fastest- growing economy?.
friend tireless advocate communities coatbridge bellshill.
assure national wealth fund' strategic partnerships trial see local authority within glasgow city region, including north lanarkshire, invited submit project proposals, including projects focused, hesitate say, green jobs coatbridge.
make statement departmental responsibilities.
department works night day deliver plan change making best place invest, work business.
government provided political stability openness world, continually improving business environment.
since last business trade questions, published new steer competition markets authority growth investment mind, pro- business regulatory reforms follow.
delhi last month, relaunched trade negotiations india, returned tokyo, foreign secretary announced first--- kind industrial strategy partnership japan.
also ensuring “make work pay” reforms deliver businesses workers.
finally, engaged closely new administration, including commerce secretary howard lutnick new trade representative, jamieson greer.
new trade policy challenging, believe decision engage seek potential agreement new economic deal offers opportunity ensure best- connected market world.
businesses across beaconsfield, marlow south bucks villages facing crippling costs government' national insurance tax raid employment rights bill.
secretary state reassure advise businesses?
stop hiring, cut staff, increase prices,? would say businesses.
lady' constituency contact local conservative mp say, “what plan?
think three oral question sessions broadly thing conservatives say.
genuinely want know: plan pay post office compensation?
plan pay steel industry?
conservatives commissioned public sector pay bodies remit given, got findings back, hid tell british people general election campaign, plan? would reconciled?
small business leaders, businesses every size,.
lady' constituency know make difficult decisions.
what— order.
look, getting ridiculous.
topicals, worst example seen answer topical.
south-
west huge number innovative start- scale- businesses, attract% private equity venture capital funding per year.
department ensure foreign direct investors aware, access, fantastic business infrastructure opportunities exeter across south- west?
saw many incredible businesses went exeter business park last year.
saudi arabia january, range businesses promoting investment, including many south- west., brilliant people brilliant things.
think go, certainly happy work.
friend.
call shadow secretary state.
got point?
35 weeks trade secretary, 18 weeks since election, entire month since steel aluminium tariffs first announced, secretary state going sit secretary commerce closest ally.
correcting cv, steelworkers businesses hurting today.
colossal failure trade policy watch.
taken long, expect agreement?.
gentleman may seen news recently,, led prime minister, best engagement country new administration.
good see british prime minister respected world stage delivering?
tremendous engagement new administration, looking forward meeting person next week., answers come forth.
million jobs country depend trade, including thousands jobs steel industry.
secretary state know going get deal.
publish red lines deal, objectives hopes achieve meetings next week?
steel aluminium tariffs, administration' position exemptions anybody—that across board.
think recognise strong case, position., publish negotiating red lines negotiation.
frankly, worst advice ever heard house commons.
conservative party fell eu, would deal china could deal india.
fell arab emirates could deal gulf.
got nothing.
deals australia new zealand, disowned.
take lessons conservatives.
social enterprises contribute.% gdp, towns leigh atherton benefit greatly.
minister outline department support social enterprise co- operatives contribute growth agenda?.
friend great champion social enterprise sector.
know committed doubling size co- op mutuals sector.
recently met recently launched mutuals co- op business council begin working businesses plans expand co- op mutuals sector.
may also aware social enterprise boost fund currently spending £4 million helping support social enterprises already running.
call liberal democrats spokesperson.
government push forward retaliatory measures steel tariffs, must strike political allies president meaningfully move conversation.
secretary state confirm whether elon musk' tesla considered potential target retaliatory measures?
reserve right take action response changes trading relationships, think look opportunity, greater country, get agreement improves terms trade.
reserve right take action, think look forward positive way improving trading relationship, right message focus.
call chris bloore.
rose— rose— call chris bloore.
[ laughter.]
thank,.
fly nite haulage, based redditch, trusted deliver biggest names music, tv theatre.
however, post- brexit rules visa work permits damaging creative industries' opportunities continent.
would minister agree meet discuss break logjam support british success stories fly nite?
chris bloore' turn.
following order paper, going side side.
chris law come afterwards; next.
many members called chris.
thank.
friend question.
know, creative industries part industrial strategy.
hugely proud soft power economic impact, course get meeting requests.
draw house' attention entry register members' financial interests.
66% hospitality firms say cut staff staff hours, 75% say cut investment, 97% say increase prices chancellor' manifesto- breaking national insurance increases.
assessment minister made number workers dragged national insurance contributions first time, government must continue disastrous policy, least delay 12 months bring line introduction business rates reforms?
one two questions topic,.
member therefore surprised answer.
gently point difficult decisions took employer' national insurance contributions budget direct result mess conservative party, supported enthusiastically, left government.
big six supermarkets acting like cartel, forcing unfair prices farmers pursuing unscrupulous practices farm washing.
minister agree look groceries code adjudicator consider whether fit purpose?
thank.
friend question.
groceries code adjudicator' annual survey shows high levels compliance supermarkets.
however, statutory review actually commence next month, would encourage stakeholders contribute.
chris law' turn.
thank,.
president said eu created “screw us”.
however, eu stood economy imposed$ 28 billion counter- tariff, screwed, made clear exception levies, despite prime minister' pleading.
secretary state tell whether government content remain bridge eu bridge continues walk, risking economy every single step?
simple position represent' national interest matter.
objections significant deficits manufacturing goods china eu, relationship, chance pursue different policy —one produces greater benefits every part perhaps available countries.
course cognisant overall impact—no one wants see type turmoil global economy—but job deliver, exactly focused.
rural businesses north west leicestershire highlight lack accessible public transport, including passenger rail, barrier attracting new employees growth.
conversations minister department transport barriers rural businesses facing?
know rural businesses want see investment bus services better transport infrastructure.. friend appreciate chancellor announced budget £650 million- plus funding local transport, designed support everyday journeys improve transport connections.
sure,, welcome better buses bill, coming give local authorities— order.
call seamus logan.
scotland' goods exports worth £3. billion last year, scotch whisky exports £971 million—the largest slice value.
prime minister cannot protect scottish steel industries, scottish people sure able protect whisky industry malicious tariffs?
assure house regular touch scotch whisky association.
fully appreciate significance importance industry scotland.
right.
friend secretary state said, well served serious prime minister serious times, affords opportunity dialogue trade frankly available countries.
call chair select committee, liam byrne.
president trump' new tariffs double trouble' steel aluminium suppliers.
dent £350 million sales, also risk swamping- subsidised chinese steel diverted.
secretary state' game plan redouble defences metal makers?
incredibly grateful chair business trade committee question.
right say challenge direct trade, impact trade diversion.
knows already 16 anti- dumping, anti- subsidy measures place 14 separate product categories.
annual tariff- free quota hit, 25% tariff applies.
tell house today, though, support steel' application trade remedies authority review steel safeguards—we think coming—and new one aluminium sectors.
sure ministers join welcoming £90 million investment dairy firm arla plant constituency, create 90 jobs.
reinforce fact agriculture remains heart rural economy constituencies mine?
government supporting industry, rather trying destroy?
assure house welcome investment right.
gentleman speaks.
speaking behalf constituency east lothian, recognise fully importance rural economy agriculture' contribution thereto.
regular dialogue nfu key stakeholders.
together startup coalition, recently held roundtable brilliant local start- ups working future space university west england.
issues facing long time include accessing opportunities support growth larger businesses.
would minister please set support department providing smallest businesses thrive?
one big issues small businesses wanting scale face access finance.
actively working across government else support businesses get access finance need, including british business bank.
constituency, planning moratorium place five years due water pollution, estimated effect local construction industry half billion pounds, despite fact new house building minute proportion problem.
secretary state meet representatives herefordshire construction industry try find solution devastating problem?
frustration comes across.
lady' question relates exactly sort problem government fixing.
would happy work secretary state department necessary unblock.
minister outline steps department taking help increase trade asia pacific, particular philippines, major local company constituency, beaver bridges, hoping expand grow significantly, trade support government?
happen meeting philippine government next week, although alas london, manila.
department working hard agree government-- government financing framework partnership.
part work way.
direct assistance.
friend local business, course happy speak.
invest women taskforce aims drive investment female- powered businesses every stage.
includes putting money hands female investors, know women back women.
minister agree one solution tackling gender disparity investment decision-
making roles set minimum level female representation investment committees receive british business bank funding?.
friend absolutely right.
strong correlation proportion women investment committee proportion female founders receiving investment.
department leads investing women code, whose 270 signatories commit supporting female entrepreneurship.
one key metrics check gender balance investment committees investment teams.
pleased say code signatories significantly outperform wider market support female founders.
investment funds backed british business bank expected sign code bank signatory.
100 jobs lost falkirk since september due previous government' failure keep commitments bus manufacturing sector.
need plan bus manufacturing.
minister engaged department transport, bus manufacturing industry regional mayors, prior launching bus manufacturing expert panel?.
friend asks good question.
pleased department transport today launched new bus manufacturing expert panel.
need support bus manufacturing, transition net zero building businesses.
happy work.
leader house give forthcoming business?
shall.
monday 17 march —remaining stages children' wellbeing schools bill( day one).
tuesday 18 march —remaining stages children' wellbeing schools bill( day two).
wednesday 19 march —consideration lords amendments national insurance contributions( secondary class contributions) bill, followed opposition day( first allotted day, second part).
debate motion name official opposition.
subject announced.
thursday 20 march —general debate knife crime among children young people, followed general debate coastal communities.
subjects debates determined backbench business committee.
friday 21 march —the house sitting.
provisional business week commencing 24 march include: monday 24 march —second reading planning infrastructure bill.
tuesday 25 march —if necessary, consideration lords amendments, followed consideration lords amendments great british energy bill, followed consideration lords amendments terrorism( protection premises) bill, followed motion approve draft national minimum wage( amendment) regulations 2025.
wednesday 26 march —my right.
friend chancellor exchequer make spring statement, followed remaining stages tobacco vapes bill.
thursday 27 march —general debate st patrick' day northern irish affairs, followed general debate 10th anniversary modern slavery act 2015.
subjects debates determined backbench business committee.
friday 28 march —private members' bills.
sure whole house want join recognising thanking salvage nature recovery specialists even scrambling clear disastrous collision north sea.
say conservative socialist mugged reality., witnessing extraordinary sight prime minister visibly mugged reality slow motion eyes.
government' brand socialism started well point view, disastrously country: union pay- offs, rapid settlement pay disputes public sector—for zero apparent efficiency benefits—and heavily tax-- spend budget.
chancellor even bold, members recall, announce cbi would raising taxes increasing debt course government.
said: “i’m clear…i’m coming back borrowing taxes”.
however, budget started unravel almost soon published.
bizarre sight government ever committed talking growth clubbing growth death across variety sectors: national insurance rise £5 billion burden employment rights bill, course, also loss credibility markets, pushed gilt yields 25% since september.
great british energy announced, nothing.
government made unsuccessful attempt claim credit achievements newly rebranded national wealth fund, set weeks.
system infrastructure monitoring planning dismantled, news three months decision small modular reactors, due december thereabouts.
leader house update house expect decision?
president trump got elected, despite—or perhaps of—the special swat team labour activists sent campaign rival, mugging reality really began.
energy secretary forced pare back ruinously expensive zero- carbon energy plans; prime minister announce plan change; government forced accelerate defence spending plans order address situation ukraine; continues.
week, heard government'- called operation chainsaw—or butter knife?
—to reshape civil service.
next week, hasty almost certainly ill thought cuts welfare.
labour red right.
member islington north( jeremy corbyn), became gentle cerise voters general election, reality setting, pleasing shade purple, patches blue.
prime minister government becoming conservative day.
sharp contrast, government' policy towards rural areas striking.
seen family farm tax disproportionate effect hospices social care services rural areas arising rise national insurance., week, seen new compulsory purchase powers seize farmland abrupt unexpected end sustainable farming incentives scheme.
government simultaneously reducing farm incomes, threatening farm holdings forcing sale family farms inheritance tax changes.
sad say even £35 million allocated previous government clean river wye—one natural glories country—has cut £1 million.
labour message clear: farmer.
feed country.
give food security.
work every hour god sends, whatever weather—we care.
leader house clear policy answer opposition questions, even answer questions policy answering questions.
ignored questions yet last week, perhaps go questions.
government taken punitive approach countryside?
deliberately, accident?
finally, come visit farmers herefordshire see actual effect policies?
throw magnificent shepherds rowlestone ice cream, well, make difference.
start congratulating young carers across country day action yesterday.
know whole house hopeful everybody else country ukraine, talks continue week weekend.
sure welcome resumption military aid intelligence sharing ukraine.
really important moment peace region ball firmly russia' court.
shadow leader house spent speech last week week giving long lecture answer questions actually failing ask many.
couple small questions today end another diatribe, ever, took various myths misinformation.
know government take difficult decisions deal economy government would want deal: high rising debt; stagnant growth; low productivity; low wages; public services knees.
take difficult decisions fix foundations,, importantly, get investment back public services, desire.
shadow leader house raised point national insurance, must point house treasury minister government raised national insurance businesses, working people well.
sorry tell government absolutely back british farmers.
support: increased farming budget £5 billion two years, far conservative government ever; set new deal farmers; investing flood defences.
also plan sustainable food, knows better anybody sustainable farming incentive capped budget, government announce.
failed spend,, given action taken, oversubscribed meantime.
closed fund, setting new fund spring statement next week.
might give shadow leader house alternative point view recent history.
order paper aficionados noticed tuesday marked 100th sitting day parliamentary session[. members: “hear, hear!]
100 days boosting public services, investing jobs growth, reforming state favour people vested interest.
also 100 days change 100 days putting government back service working people.
ambitious king' speech programme incoming government.
ten bills received royal assent, including: passenger railway services( public ownership) act 2024, ending scandal free cash going failed rail companies; water( special measures) act 2025, ending bonuses water bosses polluting waterways.
soon, martyn' law, keeping promise made figen murray.
way: strengthening renters' rights; switching great british energy; introducing new powers tackle phone thefts; seizing- road bikes; creating respect orders; banning knife sales; introducing stronger protections stalking spiking.
unblocking house building energy infrastructure,, long, stalled.
yesterday, completed commons stages employment rights bill, giving people dignity security work.
things done.
beyond, fixing big problems country faces: waiting lists finally coming; gp appointments; breakfast clubs school; 25% increase returns people right; affordable housing restricting right buy; finally getting rid hereditary peers cracking mps' second jobs; biggest devolution powers generation.
snapshot 100 days., pleased know, time, made 115 statements place,, like, respect house commons respect make announcements first.
contrast previous conservative government.
dragged make statements.
last king' speech threadbare.
pinnacle ambition ban pedicabs london, much better,? hardly turn debates.
barely pmqs, although blame.
zombie government, truth zombie opposition?
recently met constituent, becky, profoundly disabled mother given primodos, hormone- based pregnancy test popular ’60s ’70s taken roughly.
million pregnant women.
directly linked miscarriages severe birth defects study commissioned university oxford 2018.
right.
friend make time full debate scandal, join calling full public inquiry?
thank.
friend raising issue.
hugely sympathetic families suffered hormone pregnancy tests.
aware baroness cumberlege' independent review highlighted healthcare system' failure listen patients' concerns around tests.
also aware causal links reviewed many times, ensure ministers get back full update.
call liberal democrat spokesperson.
members, many issues demand attention, important ensuring children well fed healthy, nutritious food.
sure members across house wish families able provide every day children, must face tragic reality many children go hungry.
government, liberal democrats proud introduce universal free school meals infants.
ensured every child could access healthy lunch day, children go hungry, make less progress poorer behaviour health outcomes.
free school lunch may healthy cooked food children get, even meal day.
shameful country england.
tabled amendments children' wellbeing schools bill would increase- tax threshold free school meals £20, 000 year, expanding eligibility free school meals 900, 000 children.
also committed introducing auto- enrolment eligible free school meals, ensuring children automatically considered eligible parents apply relevant benefits financial support.
leader house agree child go hungry 2025, ask government embrace cross-
party working support liberal democrats' long- standing calls free school meals children' wellbeing schools bill returns next week?
thank.
lady raising important issue, great concern many others house.
sure coming days, tomorrow' private member' bill two days debate children' wellbeing schools bill, plenty time debate sorts issues house.
free school meal eligibility looked round.
government developing child poverty strategy, includes free school meals.
meantime,.
lady aware rolling free breakfast clubs schools, right meal inside child stop feeling hungry, also help learn, concentrate better school.
committed free breakfast clubs, child poverty taskforce, also look free school meals.
sunday marks disabled access day importance accessibility inclusiveness.
sadly, disabled people luton south south bedfordshire cannot access luton station delays failures network rail progressing access programme installing lifts luton station.
leader house grant debate government time plan great british railways improve infrastructure ensure reliable, affordable, importantly, accessible train services everybody?
sorry hear frustrations problems.
friend' constituents station accessibility, gets raised business questions regularly.
government committed improving.
difficult challenges, rail minister actively considering best approach access programme, ensure heard question gets full reply.
call chair backbench business committee.
addition business leader house announced, given thursday april chamber, debate impact digital platforms democracy, followed debate access sport physical education schools.
would helpful indicated whether get tuesday april, day recess, date estimates may.
addition, tuesday, debate westminster hall retrospective accountability construction industry, many colleagues concerned.
thursday, debate prevention drugs death, response.
member stourbridge( cat eccles), first anniversary hughes report valproate pelvic mesh.
april, debate eating disorders thursday april debate waste incinerators, followed debate government support thames water.
april, debate persecution christians.
today purim, jewish people throughout world celebrate deliverance first attempt genocide jewish people hands persian empire.
tomorrow holi, hindus throughout world celebrate deliverance vishnu holika, evil witch consumed fire.
colleagues going holi festivals first time, advise wear business attire colours thrown coated various different colours, probably able clean clothes afterwards.
leader house join wishing jewish people everywhere chag purim sameach hindus happy holi?
thank chair backbench business committee, ever.
announced number important debates popular among.
members, issues thames water, raised number times including recently, pelvic mesh valproate.
may join advice gives.
members also wishing celebrating purim holi best times week?
question april, recess, position announce future business, look kindly request.
delighted meet constituent amy scullard pebble brook community cafe last week.
amy helps run peer support group aylesbury parents parents-- struggling mental health, many people.
amy absolute inspiration look forward joining group future.
leader house join recognising vital role mental health support groups play continue ensure mental health gets attention deserves?
join.
friend thanking run pebble brook community cafe vital work.
perinatal mental health really important issue people come know recent years.
long- standing supporter first, 001 days campaign importance brings.
focused early years issues.
friend raises think would make excellent topic westminster hall debate.
believer parliamentary democracy, fully support government' right exploit shale gas deposits environmental grounds.
however, may urgent statement appropriate net zero minister government' decision next week start filling putting permanently beyond use two existing shale gas facilities country, rather keeping reserve emergency future government ever need exploit?
may thank right.
gentleman agreeing government exploit fracking?
manifesto committed fracking.
ensure ministers update matters,, coming regularly house.
number statements ministers department energy security net zero, keen update house.
however, ensure right.
gentleman updated particular issue.
prolonged time disclosure barring service takes check many applicants work vital public services education, health social care impacting tens thousands people across.
indeed, many applicants offers work retracted due significant delays experienced.
leader house allow debate government time address critical issue?
dbs checks important part many public service jobs, disappointing hear delays.
friend' constituents faced.
fact, delays raised previously.
ministers keen hold dbs account standards met, raise matter ministers..
friend aware, circumstances, constituents request hardship escalation delay affecting job applications.
may early debate government time ending radio teleswitch, upon many people rely electric heating storage heating depend?
last debated adjournment debate december.
spawned ministerial roundtable february, promised updates, none forthcoming.
100 days go, would good know sense urgency government.
strongly hear right.
member says impending deadline, sorry house kept date.
make inquiries ensure rest house kept updated.
recent weeks, many constituents shared concern consett empire reducing opening hours.
empire real cultural centre community makes arts accessible local people provides hub help combat loneliness.
continue speak officers, staff trade unions empire, debate government time ensure venues like consett empire stay open thrive?
sorry hear happening consett empire.
friend' constituency.
agree music venues cultural hubs like vital high streets, communities cultural offer want see.
government committed ensuring maintain assets, ensure gets update particular issue.
concerned department work pensions confirmed backlog 30, 000 pension credit claims still process.
spite assurances minister october 352 extra staff deployed point chancellor' announcement scrap winter fuel payment.
537 staff followed announcement, january announced another 156 staff would recruited.
calculation,, 045 staff backlog still remains.
leader house make government time debate statement understand going backlog?
concerned pensioners still waiting pension credit winter fuel payments time desperately need them—the winter still.
right.
member know saw 81% increase claims, latest statistics show 64% increase successful pension credit applications, sure something welcome.
deployed additional 500 staff process applications, huge increase, welcomed.
know successful application, moneys backdated day person applied, get, ensure house kept date.
may,, wish happy holi hindus celebrating across world tomorrow?
issue personal many constituents parkinson', world parkinson' day takes place 11 april every year.
pay tribute parkinson' support people parkinson'.
research suggests personal independence payment assessors sufficient understanding fluctuations symptoms people parkinson' experience.
consequently, people parkinson' denied much- needed support.
fact, almost every instance parkinson'' expert social security advisers assisted member parkinson' community challenge initial pip decision, overturned claimant' favour., debate government time supporting people living parkinson' degenerative conditions, social security support available?
join.
friend thanking parkinson' work.
absolutely right.
sure every single one, constituency mps, recognise challenges pip assessors properly assessing fluctuating chronic illnesses.
vital assessing access benefits necessary training understanding chronic conditions parkinson'.
ensure ministers keep house updated.
dundee university constituency one world' leading life sciences departments, faces significant deficit compounded nearly £3 million employer national insurance contributions.
may statement treasury minister soon possible, might pause put place establishments facing serious financial difficulties seriously compounded rise employer national insurance contributions?
sorry hear difficulties faced university.
member' constituency.
heard say earlier, decisions government want come make, deal inheritance found ensure get vital investment public services, particularly nhs, found completely knees high waiting lists.
university, life sciences research sectors good settlements budgets recent years, expected fund national insurance rise within budgets.
ensure kept updated.
canal& river trust manages, 000 miles waterway, including nearly 500 miles north- west.
recently met trust dedicated volunteers, highlighted confusion ownership funding difficulties.
leader house join thanking organisation, agree debate important part heritage would give focus deserves?
absolutely recognise.
friend describes.
recently met canal& river trust.
sure whether canal connects constituency mine, could definitely get barge go constituency hers— mine.,, speaker—we well connected region regard.. friend absolutely right: canals provide blue space many towns city centres need, offer tourist attractions many assets.
support work canal& river trust.
many valued public servants work porton constituency.
home health protection agency first became mp, public health england health security agency.
2015, decision made establish new facility essex.
applying continue apply adjournment debate, could really statement health minister future health security agency, vital facility country.
constituents need know happening.
sorry right.
gentleman yet successful applying adjournment debate,.
member harrow east( bob blackman), chairs backbench business committee, places, sure, heard plea.
future health security agency, great work, national importance.
ensure gets update earliest opportunity.
honoured called right.
member salisbury( john glen).
thank leader house mentioning young carers action day, yesterday.. member mid sussex( alison bennett) took open- top bus tour young carers got hailed.
leader house join congratulating constituent danielle, prize national show racism red card poetry competition poem “like butterfly”, right.
friend recognise importance creative writing breaking barriers challenging division?
absolutely, join.
friend congratulating danielle writing award- winning poem young carers constituency beyond.
heard radio morning ai thinks creative writing, sure cannot beat danielle creative writing endeavours young people.
earlier week, meeting chamber shipping.
coincidentally, day incident north sea, obviously discussed, main point meeting discuss impact shipping economy constituency particular.
may debate government time importance shipping sector economy?.
gentleman' constituents others affected events north sea week.
great island nation, shipping vital economy country, trade standing.
sure ministers would happy update house regularly matters.
working several months help number constituents get wheelchairs need good- quality, independent lives.
understand role integrated care boards deliver equality service, problem much widespread.
wheelchair alliance recommends nhs england plays active role ensuring icbs prioritise wheelchair services dedicate sufficient resources.
minister allow time debate many challenges people experience regarding wheelchair provision?
sure recognise frustrations many people wheelchair provision..
friend right: still far much variation, including regional variation, quality provision nhs wheelchairs.
new wheelchair quality framework soon published nhs england, ensure rest house updated.
constituent jennifer, american citizen, came 2018 spousal visa, renewed 2022.
applied indefinite leave remain may last year.
government website says: “you’ll usually told whether application successful within months.
10 months.
jennifer' expired visa given employer concerns right work, financial uncertainty exacerbated fact cannot added couple' mortgage, affects works need home.
jennifer tried tried, wonder whether leader house could try raise case colleagues home office see happened, get sorted reduce stress delay causing jennifer family.
sorry hear frustrating experience.
lady jennifer.. lady know backlog cases.
put place extra caseworkers dealing backlog quickly.
ever, would happy raise case see whether expedite answer.
2025 cramlington killingworth priorities survey, residents consistently raised antisocial behaviour- road bikes.
measures crime policing bill send strong message behaviour longer tolerated, debate action government taking tackle issue ensure police powers resources need remove menacing bikes streets?.
friend absolutely right.
like, welcome measures crime policing bill, second reading earlier week.
powers giving police seize crush menacing- road bikes, quad bikes others probably one popular things government done recent weeks among constituents.
right: need make sure new powers given, police resources operationalise intention.