lady proffers house.
weeks ago, debate local government finance settlement—none colleagues apart.
member york central( rachael maskell),.
member sheffield south east( betts), chairs levelling, housing communities committee, front bench could bothered turn speak it—. member blaydon( liz twist), sitting next front bench, said: “as come say shortly, review look long- term plans.
understand problems local government facing.
”—[ official report, february 2024; vol. 745,.
326.] may say right.
lady part job opposition work policies may want deliver government?
steps taking tackle islamophobia.
clear anti- muslim hatred absolutely place communities.
feel strongly, represent one diverse constituencies country.
provided £6 million anti- muslim hatred monitoring support service tell mama, shy £13 million schemes protecting mosques faith schools.
funding measures uplifted response increased reporting since october.
extreme right- wing conservative mp allowed go extreme right- wing conservative- funding tv station make series vile islamophobic remarks.
mp suspended islamophobia; suspended refusing obey order party leader.
minister understand, among muslim communities across much wider range believers non- believers, people becoming increasingly concerned, eyes government, islamophobia seen somehow less abhorrent forms racism?
government absolutely clear appropriate comments.
completely clear.
form religious hatred acceptable society.
recent rise anti- muslim hate incidents crimes really worrying.
government everything improve education improve multi- faith understanding tackle scourge?
right.
friend makes good point.
education critical, need bring communities together.
last weekend, delighted attend inter- faith event constituency included holland park synagogue, hosted, al- manaar mosque.
inter- faith work communities working together critical.
call shadow minister.
almost two years tory government failed appoint independent adviser islamophobia.
former adviser criticised government failure engage, revealed could even get provide terms reference role.
minister agree government lack political tackle pernicious hatred, even call?
strongly disagree.
plan appoint new independent adviser anti- muslim hatred, update house shortly.
call scottish national party spokesperson.
like many, fearful inability call islamophobia becoming scaremongering tactic stoke fear division garner support extreme far right.
makes life difficult even dangerous muslims.
across four nations, done cross- party basis tackle hatred.
starts able call islamophobia occurs.
could minister clarify line wrong islamophobic?
question comments wrong.
face mayor london opposition time, could criticise many things—housing, policing, fire transport—but would never accuse way influence islamists.
response give people little comfort.
let paint picture minister life like many muslims growing living across four nations.
month/ 11 attacks 2001, local mosque carfin petrol bombed.
two men sentenced one year nine months respectively.
asked, muslims stories.
muslims asking special treatment.
work, pay taxes, send kids schools support football teams.
government ample opportunity past weeks commit tackling stain society, substantial change policy.
next friday 15 march marks un' international day combat islamophobia.
government use opportunity commit adopting definition- party parliamentary group?
want make clear government tolerate religious hatred towards muslims faith group.
red line.
government aware, sadly, incidents anti- muslim hatred, put place extra £4. million protective security funding muslim mosques, faith schools communities.
100% behind muslim communities.
assessment made potential impact section 21 evictions levels homelessness.
assessment made potential impact section 21 evictions levels homelessness.
assessment made potential impact section 21 evictions levels homelessness.
assessment made potential impact section 21 evictions levels homelessness.
department publishes official statistics homelessness duties owed, including number households threatened homelessness following service valid section 21 notice.
committed abolition section 21 landmark renters( reform) bill, deliver fairer private rented sector tenants landlords.
2019 government promised abolish section 21- fault evictions, bill finally published five years later, minister mentioned, actually abolish section 21- fault evictions.
meanwhile, 140, 000 children living costly temporary accommodation.
constituency get one two cases every week.
problems piling.
government promised—stop delaying, stop dithering, abolish- fault evictions?
already said, absolutely committed abolishing section 21.
renters( reform) bill going look forward debating.
lady returns house.
borough enfield topped london' league section 21 evictions last year, setting grim record resulting dramatic rise homeless families approaching council help.
peak, borough 400 families approach council help one month, yet ministers unwilling stand back benchers.
minister says government committed abolishing section 21 evictions.
please ask?