bill ever implemented, good value taxpayer?
hear lot criticism, constructive suggestion.
gentleman would absence rwanda policy.
said, engage properly thoroughly national audit office figures, continue committed providing transparency around figures annual report accounts.
rwanda policy important part answer comes putting end criminal gangs terrible criminality oversee.
crucially, saving lives, get deliver policy.,
doubt, opportunity next weeks vote bill, help operationalise policy put evil criminal gangs business.
borders inspectorate found staff working home office-
run hotel made unaccompanied asylum- seeking children play disgraceful game find child next placed foster care, practice certain cause distress already traumatised children.
report found agency workers employed look children young nine insufficient background checks training.
minister done ensure understands full extent risks children asylum system, steps taking end disgraceful practices, guarantee everyone working children properly vetted trained?.
lady right say everybody working children properly vetted.
taken seriously recommendations neal made response issue.
said right.
member hackney north stoke newington( abbott), terrible situation.
accountability relation individual thought appropriate play game,, member house right- minded person, abhorrent.. member dulwich west norwood( helen hayes) right say talking children difficult circumstances awful lot.
individuals—i would use word “professionals”—have responsibility care children, behave appropriate way befitting role.
longer unaccompanied asylum- seeking children hotels open home office' remit, value recommendations, carry work local authorities.
independent anti- slavery commissioner, dame sara thornton, raised concerns government policy trafficking slavery.
contract renewed, crucial post vacant 16 months.
david neal, icibi, raised concerns immigration, sacked.
post vacant months.
minister said independent scrutiny plays important role, agree government, independent scrutiny valued, becoming sackable offence?
clear house basis neal' contract terminated.
think appropriate share confidential information way; outside process publication.
however, said repeatedly, want get appoint successor.
chief inspector borders immigration important role remit; house government see value.
looking done bridge gap absence full- time, permanent chief inspector.
doubt say work concluded.
chair-
party parliamentary group africa, met david neal number times.
incredibly impressive, robust, well- informed, detail, entirely independent.
beggars belief government ignored reports long—publication essential scrutiny—sacked teams, dumped reports.
minister believe home office perfect, everything going well, scrutiny?
case everything going badly, including rwanda, asylum backlog border security, hope improvement change government?
interesting observation, sits behind, afraid, lack policy lack alternative, credible approach borders immigration.
neal said response reports laid last week: “i think' real positive reports published.
think bodes well home secretary gripped officials getting reports published quickly”.
agree.
promised would lay reports; got done, table outstanding reports within eight- week window, moving forward.
last week' figures showed 46, 000 people still asylum hotels.
david neal' report said: “there evidence home office strategy end hotel use, recommended icibi 2022.
right,?
afraid right.
lady consistently votes strategy end use hotels, colleagues opposition front bench back benches.
way address issue hotels: diversify accommodation offer; ensure local authority areas engage properly dispersed accommodation—i encourage members house take interest performance local authority—and bring larger sites, brought forward.
crucially, reduce flow people coming across channel arriving country illegally.
every time opposition members chance something flow people arriving, undoubtedly leads pressures touches, refuse.
scandal really lies.
government' failure tackle asylum backlog, minister' inability grapple asylum hotel issue, staggering cost rwanda deal, £2 million per person taken country, reason minister broken home office budget, come cap hand next week, asking extra £5. billion funding home office?
afraid.
member yet another opposition member credible alternative speak of—just lots complaints work government.
making progress.
said, last year, number people arrived via channel third compared year.
population accommodated hotels going, number hotels open reducing.
five billion pounds.
government making progress.
living commitments— five billion pounds.. member keep parroting figures chuntering back benches, would rather came forward credible alternative plan.
perhaps could conversation.
shambles ongoing mismanagement borders government mismanagement huge asylum backlog, referred, enhanced additional shambles unnecessary interregnum.
answer right.
friend member orkney shetland( carmichael), minister seemed imply independent oversight would necessary next weeks months interregnum rwanda deal.
government right—in best- case scenario, perspective—1% asylum seekers go rwanda.
apparently, important independent oversight necessary period.