minister agree department needs continue engaged local authority, appointing contractors, make sure project gets delivered time budget?.
friend fantastic champion constituents.
happy meet discuss delays soon.
project adjustment process available council needs use.
2010, total wealth per head north england 16% lower rest england.
last week, institute public policy research released report estimated 2030, gap grown 21%.
secretary state confirm government' policies achieved levelling?
delighted west yorkshire friday outlining additional investment making region.
agreement reached mayor west yorkshire, tracy brabin, see significant additional funds going help housing, adult skills transport, contribute revolution devolution occurred conservative government.
rural areas particularly vulnerable high energy costs seen last two years.
150% vulnerable fuel poverty.
right.
friend agree councils frontline high rural costs seeing spate homelessness?
great councils, breckland council patch, spending 50% net budget relief.
would support urging chancellor increase relief budget wednesday?.
friend makes important point.
concentrating ensuring level north midlands, also need recognise levelling encompasses making sure rural areas, contribute much life nation, supported challenges cost living crisis generated.
minister advise many people took offer former help buy isa scheme?
another scheme considered allow young people get seemingly impossible first rung property ladder?
government, continue bring forward many interventions support young people get housing ladder.
800, 000 first- time buyers managed since 2010.
happy meet.
gentleman talk points made.
today, charity commission issued new guidance charities refuse accept donations.
comes royal national lifeboat institution turned donation dungarvan foxhounds supporters club republic ireland.
declining donation lawful source may consistent legal duty trustees “further charity' purpose”.
right.
friend support right communities throughout british isles donate charities choice?
right.
learned friend, former attorney general, raises important point.
want everything encourage charitable giving.
look closely case mentions, raise cabinet office orlando fraser kc, distinguished chair charity commission, good job.
businesses york able trade four months flooding.
flood recovery framework precludes getting funds, whereas tory shires able access funds.
minister meet discuss fact businesses constituency cannot get funding?
let find way forward miss.
yes.
councillors covered newly passed neonatal care( leave pay) act 2023 risk losing extra responsibility allowances child spends time neonatal care.
local government minister issue guidance councils, asking ensure parents protected councillors find difficult circumstances?.
friend worked campaign.
spoke last week understand entirely merits argument makes.
powerful advocate already put work hand deliver talking.
community ownership fund, welcome match funding requirements local organisations reduced 20%.
future rounds, could criterion around match funding take account prior investment community, many small donations people axe valley area gave build seaton community hospital?
interesting idea.
fond axe valley, look.
1244 date first market charter awarded wellington shropshire, constituency.
last three years, £3 million towns fund, £10 million levelling- fund £800, 000 fund cannot remember provided record investment government 800- year- old market town wellington.
labour council taken market, secretary state please ensure council mess?
everything.
wellington lucky brilliant advocate.
hope right.
friend sits green benches many years come, transferred another place, deserves next duke wellington.
( urgent question): ask secretary state home office make statement publication 13 reports former independent chief inspector borders immigration 29 february inspectorate operate absence chief inspector?
recognise independent scrutiny, provided independent chief inspector borders immigration, plays important role ensuring effective immigration system.
january, home secretary made promise former chief inspector publish overdue reports soon possible, repeated house last month response earlier urgent question.
last thursday, delivered promise publishing 13 reports outside eight- week commitment review respond.
take icibi reports seriously wait publication act findings.
indeed, reports' recommendations implemented work ongoing across department implement others.
includes action strengthen border security improve system processing asylum claims.
final two reports former chief inspector published established eight- week period.
requirement chief inspector place happen, process appointing replacement way, advert going live day former chief inspector appointment terminated.
appointment made following robust competition, accordance governance code public appointments.
addition, looking options appoint interim chief inspector., course, update house outcome appointment processes.
also continue working right.
lady' home affairs committee relation matters.
security effectiveness border paramount importance.