best world, cma report published days ago, leasehold freehold reform bill progressing house number months.. gentleman' specific point, hope accept, members, including colleagues, done, bill significant improvement estate management, providing right redress tribunal, information right absolute clarity service charges.
changes rightly demanded residents, considering carefully whether anything.
steps department taking support delivery town deals.
department engaging town deal recipients support delivery performance monitoring process, particular interest progress ipswich following allocation £25 million, secured.
gentleman, 10 projects.
grateful investment.
secretary state know,.
friend member bishop auckland( dehenna davison) intervene slow production business cases.
got hurdle, sadly, years later, still desperately waiting delivery ground.
bodies labour- led council responsible projects, delivered—no problem—but council driving seat, see delivery.
whether cock- conspiracy, good enough.
secretary state please intervene let council know right put politics delivery people ipswich desperately need?.
friend bonnie fechter ipswich, absolutely right, instance, local shopping parades project former& paul silo building.
afraid seen progress would expect.
indeed case labour council ipswich delivering people ipswich way.
friend brilliantly.
thought secretary state' government introducing deals order help parts country struggling people low earnings lived.
like, looking carefully getting money.
much goes tory marginal seats?
fair?
first, ipswich area deserves investment—an area overlooked undervalued labour governments.
secondly, friday proud able announce additional investment mass transit system, enable.
gentleman' constituents huddersfield travel quickly across west yorkshire leeds bradford.
sadly, case moment conservative mps leeds bradford, know labour marginal seats leeds bradford, course marginal seat huddersfield, soon conservative representation.
eligibility criteria community ownership fund.
eligibility criteria community ownership fund.
£150 million community ownership fund open voluntary community organisations parish, town community councils parts viable plan taking ownership community asset risk running sustainably community benefit.
far, awarded £71 million 257 community projects, including £1 million gigg lane, home bury fc.
detailed guidance criteria available prospectus gov.. silsden methodist church constituency used worship time, really important community space, wide range community groups meet regularly.
sadly, understand methodist church may sell building, threatening future groups, silsden parish council managed building listed asset community value.
could.
friend tell whether community ownership fund might suitable source funding secure future building, funds parish council looking?
sounds though church eligible, happy meet.
friend discuss eligibility.
applicants bid £2 million capital funding community ownership fund, additional revenue funding available, first instance would recommend interested applicants read prospectus gov., cover need know regarding eligibility requirements, funding available application process.
would.
friend consider amending criteria community ownership fund applications include potential community purchase redundant council assets?
would bring back life many publicly owned buildings spaces currently serving purpose underused.
thank.
friend advocacy fund constituents bury.
community ownership fund works alongside existing community asset transfers supports funding costs renovation refurbishment.
cannot fund cost purchasing publicly owned assets public authority would credit capital receipt, except case parish, town community councils, happy meet discuss issue.
many communities westmorland, pub centre community often threat.
cases, local pub—such ship inn sandside—has closed altogether.
community ownership fund clearly good way allowing community bring businesses back public use, fund allow communities go process compulsory purchase, building taken owner unwilling sell made useful local community?
think cpo process probably bit lengthy fund, happy meet.
gentleman discuss project directly.
happy help fund community pubs community ownership fund.
citizens theatre glasgow much- beloved institution undergoing refurbishment several years.
range funding glasgow city council, scottish government historic environment scotland,, due inflation various measures, still requires additional funding make balance complete really significant refurbishment programme.
community ownership fund something citizens theatre might able avail?, sounds though theatre may eligible.
cannot comment eligibility today, happy meet.
lady discuss whether fund appropriate citizens theatre.
steps department taking help ensure financial sustainability local authorities.
made available £64.
billion local authorities local government finance settlement 2024- 25—an- inflation increase £4. billion,.% cash terms, 2023- 24.
course, includes additional £600 million funding, announced.
friend minister local government 24 january.
aside potholes, issue caused angst derbyshire county council significant rise cost residential placements looked- children.
council believes market completely control prices excessive.