high-
performance visas, rwanda, georgia age assessment, happen work plan chief inspector set, staff—expert inspectors—who place deliver?
david neal' recommendations taken whoever follows post? department future reports?
next time report published, minister make statement house, rather brought urgent question?
grateful snp spokesman variety questions., actually, want place record thanks neal work did—[ interruption.]
chuntering opposition members, perfectly right proper thank work.
recommendations government accepted taking forward.
treat outcomes reports seriousness warrant.
continue work recommendations; even absence icibi, continue make progress commitments.
obviously, want get appoint replacement neal, process way.
want quickly possible, also making sure properly engage home affairs committee process, way committee would rightly expect.
welcome longer unaccompanied asylum- seeking children hotels auspices home office, recommendations made within report still stand,, treat seriously. said earlier home affairs committee appearance, treat tracing missing asylum- seeking children utmost seriousness, better relationships police, improved guidance steps, managed track children since met home affairs committee.
continue see afghans arriving acrs.
welcome, continue evolve scheme make improvements.
made commitments around scheme, real importance: fulfilling promises worked british government others responsibility take incredibly seriously.
want make sure go recruitment process proper way, involving home affairs committee.
second permanent secretary leading engagement secretariat icibi, get appoint successor.
pay tribute david neal.
fair say pre- appointment scrutiny home affairs committee, doubts, proved diligent dogged public servant difficult circumstances.
notwithstanding fact reappointed, 13 reports published raise significant issues, whether border london city airport, afghan resettlement, child asylum seekers.
even though reports published, assurances minister give work undertaken?
also give thoughts excellent suggestion post made independent chief inspector publish reports ready, rather dropping home office memory hole hoping best?.
friend diligent member home affairs committee.
fair say recommendations made, engage constructively, progress quite often made recommendations even advance reports published.
absolutely assurance continue work commitments made responding various recommendations 13 reports, made promise house, future reports published within eight- week window..
friend raised point procedure.
happy take point away raise ministerial colleagues direct responsibility icibi relationship.
colleagues said, home affairs committee found neal diligent committed public servant.
minister share chief inspector' concern unaccompanied child migrants?
reported playing unsuitable games—trying bet one would first go foster care—and ages overestimated, resulting children sharing bedrooms much older adults.
minister propose follow issues chief inspector raised?
right.
lady know area concerned.
issue unaccompanied asylum- seeking children never, ever subject game.
think horrified hear incident, following inspection findings, department launched immediate investigation inappropriate behaviour support worker, removed site immediately return.
said, seven hotels used accommodate unaccompanied asylum- seeking children since closed.
department taken recommendations seriously, lot learning future take forward work, including wider work local authorities safeguarding vulnerable children.
welcome minister' earlier assurance afghans fought otherwise supported troops taliban.
explain, benefit au fait details dispute, reason reports published earlier, level decision publish taken?
published sooner, would inspector job, would looking replacement?
gone termination inspector' appointment house: lost confidence home secretary, information shared media ought shared; confidential, outside appropriate publication process.
publication reports, cannot speak earlier decisions made previous ministers, said clearly number occasions would get respond reports, precisely done.
also reassure house today—i think important, house interested point—that respond reports within eight weeks.
arguably lives letter spirit commitment james brokenshire made years ago, held role.
reports, cumulatively, remarkable catalogue past failings, may invite minister look ahead?
referred rwanda scheme; agree incoming independent inspector must allowed examine workings scheme, implemented unless next inspector given satisfactory bill health?
course next inspector decide programme work, disagree right.
gentleman latter point.
would argue lives stake, every day people lose lives channel one day many.
making progress seeing commitment put end channel crossings, rwanda policy absolutely front centre; next piece jigsaw comes putting evil criminal gangs business, wait longer absolutely necessary get deliver work.
rwanda policy cost £500 million —an approximate cost £2 million individual government seeking transport rwanda.
bill ever implemented, good value taxpayer?
hear lot criticism, constructive suggestion.
gentleman would absence rwanda policy.