second permanent secretary engaging administrative team icibi, looking done interim bridge gap neal leaving new inspector taking post.
call shadow home secretary.
think family friends seven- year- old lost life channel weekend.
matters ever stop criminal gangs dangerous crossings undermining border security putting many lives risk.
tory home secretary shamefully tried bury hide 13 inspectorate reports one national audit office report damning revelations' borders, gone hiding.
statement reports, show shocking border security failures, including border customs posts staffed.
one airport, inspectorate told, “customs shut summer”.
found equipment “either broken, available, untrusted”, “a lack anti- smuggling capability”.
neal said “protection border neither effective efficient”.
minister tell many times customs border posts gone unstaffed year?
even know?
many high- risk private flights checked person?
long inspector post?
findings: two people removed inadmissibility process government claimed would cover tens thousands, 147 unaccompanied children went missing still found.
rwanda, £400 million taxpayers' money spent even one sent.
300 people go, £580 million.
half billion pounds scheme cover less% asylum arrivals —nearly £2 million per person.
say minister: give garbage tories plan.
plan; farce.
stop wasting money instead put rebuilding border security stopping criminal gangs?
labour' plan.
finally, revelation home office gone shocking £5 billion budget year failed backlog, returns, hotels rwanda—14 years tory government, wasting taxpayers' money, weakening' security.
bust home office budget broken' borders.
instead hiding running away, get way let someone else job properly?
contribution house full soundbites, ever, light policy substance.
hear time right.
lady colleagues lot criticism government absolutely credible policy alternative response.
incredibly frustrating., british people see straight.
share right.
lady' sentiments terrible incident weekend young girl lost life.
last weeks, yet seen lives lost channel, source regret.
government absolutely determined put end channel crossings.
making progress—that number crossings last year third compared year, albanian arrivals 90% —but work, continue see plan delivering results.
right.
lady mentions rwanda.
fundamental point difference government believe rwanda policy important part answer putting evil criminal gangs business.
acceptable spend £8 million day asylum system.
however, take many spends £8 million day get figures provided nao transparent manner.
continue publish annual report accounts.
think advancing policy putting criminal gangs action right thing, recognising policy novel challenging., course, opportunity vote rwanda legislation comes back place, certainly encourage colleagues lobby, credible plan.
right.
lady refers one comments made report.
accept.
inspection covered small part border operations specific location limited time period—it snapshot—and inappropriate draw unsubstantiated wider conclusions sweeping statements based three- day inspection.
ultimately, border force facilitates 132 million passenger arrivals last year, processing 96% passengers within service standards.
significant progress made since report commissioned increase number officers trained vulnerability behavioural detection, set continue.
treat inspector' recommendations utmost seriousness; get deliver recommendations, consistently set house, commitment respond reports within eight weeks.
following point, clearly issue publication within eight weeks.
bearing mind public purse funding 30 civil servants chief inspector immigration,.
friend considered statutory basis eight- week requirement—or whatever requirement necessary proportionate—for publication reports, ensure efficiency system? usual way,.
friend comes house constructive suggestions government go work.
happy put suggestion minister leads matters department.
absolutely assure.
friend commitment engage reports within eight- week window, would argue within letter spirit late great james brokenshire said years ago.
call snp spokesperson.
thank david neal work.
nobody doubt independent chief inspector borders immigration, reports bear testament work.
called home office particularly poor communication, data “inexcusably awful.
relation border force, highlighted “basic stuff done”.
shone bright light shoddy treatment unaccompanied children hotels, still missing day found home office.
highlighted “lack grip poor leadership” resulted children becoming lost.
also highlighted chaos secret policies operated part afghan citizens resettlement scheme—utterly unacceptable.
happens planned inspections stuck limbo?
inspections include adults risk, crucial people committed suicide asylum accommodation.
small boats critical given tragic loss seven- year- old wee girl week.
high-
performance visas, rwanda, georgia age assessment, happen work plan chief inspector set, staff—expert inspectors—who place deliver?
david neal' recommendations taken whoever follows post? department future reports?