following member took subscribed oath required law: george galloway, rochdale.
secretary state asked— steps taking support rough sleepers homeless people move accommodation.
steps taking help reduce number families temporary accommodation.
investing almost £2.
billion three years tackle homelessness rough sleeping, unprecedented amount.
includes £1.
billion homelessness prevention grant, councils use flexibly prevent homelessness help families move temporary accommodation.
last week, additional £107 million allocated councils single homelessness accommodation programme, providing 808 homes people sleeping rough.
thank.
friend answer, number people temporary accommodation risen 10% past year, number rough sleepers risen 27% across country.
clearly, money much needed—all london councils report spending temporary accommodation money allocated.
equally, pilots housing first outstandingly successful, ensure housing first introduced across country investment made, order take people streets provide permanent home, deserve?
pay tribute.
friend everything done homelessness space.
day, looking figures homelessness reduction act 2017—we supported 708, 000 families courtesy act, order prevent homelessness.. friend absolutely right seen uptick rough sleeping homelessness, disappointing.
however, rough sleeping still% pre- pandemic levels, 18% highs 2017.
agree success housing first.
invested £42 million pilots, investing £30 million rough sleeping initiative.
142, 000 children living temporary accommodation—a record high costly taxpayers, devastating lives children families—and government' data shows utterly failed 2019 manifesto commitment end rough sleeping 2024.. member harrow east( bob blackman) said, rough sleeping risen 27% past year, remind minister 120% higher 2010.
happy children families paying price 14 years tory failure housing?
government made concerted effort tackle homelessness eliminate rough sleeping.
happy numbers temporary accommodation, last autumn statement contained series measures address issue, including additional £450 million local authority housing fund—taking £1. billion—in order improve quality temporary accommodation.
also uprated local housing allowance 30th percentile, worth £800 per family.
southend abundance accommodation deemed inexpensive local authorities, city picking tab social care, education long- term housing local authorities informing city council placing people city.
section 208 housing act 1996, local authorities give prior notice placing people homelessness within 14 days..
friend assist southend-- sea city council dealing issue?.
friend absolutely correct: local authority places people temporary accommodation outside borough, notify relevant local authority.
happy assist getting message across.
analysis london councils shows, average, equivalent one child every classroom homeless london local authorities spending staggering £90 million month temporary accommodation homeless.
conversations minister colleagues department work pensions treasury raising cap housing benefit subsidy temporary accommodation also supporting local authorities buy property, richmond borough council, rehouse people locally decent accommodation?.
lady understand, cannot talk discussions may treasury, clearly budget wednesday.
however, would point increase local housing allowance rate, take effect april, local authority housing fund intended specifically help local authorities buy properties temporary accommodation.
call shadow secretary state.
hear minister says housing fund temporary accommodation, need reducing number families temporary accommodation.
four years passed since government first promised end section 21 evictions, 70, 000 children coming home school night sleep temporary accommodation.
child brought hotel room, homework bathroom floor eating dinner perched bed, opportunity make life control.
ask minister many children must face eviction meets promise?
absolutely committed repealing section 21—there question.
said, numbers temporary accommodation disappointing holistic approach: building housing, building affordable homes, enabling local authorities go build purchase temporary accommodation.
assessment made impact levelling- fund local communities.
transforming communities length breadth £4.
billion levelling- fund, improving transport, regenerating high streets rebuilding pride place.
thank.
friend answer, delighted recently able bring £78 million investment clacton.
freeports major contributor towards levelling, view levelling also means better transport infrastructure, enough getting bus services patch.
support campaign outlining freeport east essex needs show social value clacton helping improve connectivity everyone across tendring district, including buses?
happy meet.
friend discuss campaign.
buses popular form public transport country.
essential element national transport system, playing vital part levelling.
grateful.
friend acknowledging huge amount levelling- funding going clacton keen work see help people jaywick well.
borough, hackney, successful bid levelling- funding, delay bid put, government changed timetable, delay final decision, government delayed timetable, contributed—it factor—to nine- month delay programme getting funding.
minister look?