friend acknowledging huge amount levelling- funding going clacton keen work see help people jaywick well.
borough, hackney, successful bid levelling- funding, delay bid put, government changed timetable, delay final decision, government delayed timetable, contributed—it factor—to nine- month delay programme getting funding.
minister look?
given government flagship programme, bit disappointed timescale problems department?
absolutely commit looking.
introduced project adjustment request process, happy talk.
lady local authority utilise meet changes outlines.. friend agree great strength levelling- funding supports projects generated local communities, rather officialdom?
borders levelling- partnership considering projects, projects constituency crook inn tweedsmuir george hotel walkerburn ideal funding opportunities.
grateful meet right.
friend recently discuss exact priorities.
hoping invest £20 million levelling- partnership mentions.
sure priorities part considerations design partnership.
communities northern ireland experienced benefit last round levelling- funding, government' flimsy excuse assembly sitting.
assembly sitting, minister tell discussions communities minister ensure millions pounds said set aside available projects northern ireland?
absolutely commit discussions, offer meet right.
gentleman following question time.
proud morley received £24 million funding conservative government.
sure.
friend agrees transparency care taxpayers' money vital.
look concerns number constituents raised morley town council, including controversial plan install £80, 000- worth tv screens conservation area, whether followed correct tendering process whether vested interests among involved fully declared?
absolutely look concerns ensure officials meet.
friend discuss.
success otherwise levelling tested whether people communities feel better whether inequalities communities removed.
assessment minister made area tameside, three successful levelling- bids, feels poorer council £200 million worse?
across north- west, investing £2. billion different levelling- fund streams.
working closely mayor greater manchester, giving powers funding help deal exact issues.
gentleman mentions.
call shadow minister.
government talk levelling, local councils communities brink due policies made downing street affect every single local authority country.
funding slashed, fair funding review delayed, business rate reset postponed, reserves depleted, community assets sold, accounts go unsubmitted, councils lining emergency support.
time end sticking- plaster politics long- term plan communities' sake, government country: waiting labour government?
sorry.
gentleman failed mention long- term plan oldham, constituency investing £20 million next 10 years.
since 2019, invested £15 billion levelling- funding across country.
committed levelling right across country.
make comparative assessment trends() level local government financial settlements() number cars damaged result potholes last 10 years.
made available £64. billion local authorities 2024- 25 local government finance settlement.
local authorities decide spend majority funding.
government also investing £5 billion local highways maintenance.
october, announced £8 billion fix roads.
gocompare' recent pothole report described potholes tory- run derbyshire worst england.
conservative council leader clear view funding decisions central government forced county adopt called totally ineffective “sticking plaster patching approach”.
said funding government “doesn’t touch sides issue counties” across country.
derbyshire motorists pay tory pothole tax, tyres, springs suspensions constantly needing repairing result state roads?.
gentleman' benefit, let repeat figures £5 billion local highways maintenance additional £8 billion announced october.
fill holes, including derbyshire constituency, support motorists, economy people going business.
normal circumstances invite minister visit constituency.
minister welcome visit constituency, wrekin shropshire, telford wrekin borough, visits telford wrekin borough bit, could bring spare tyre?
potholes enormous.
thank allowing £32 million released next 11 years ensure potholes filled.
rather pothole tax, may thank pothole fund?
finally—[ interruption.]
give “finally”, welcome visit.
bring spare tyre!
struggle lenten observations, need lessons spare tyres—it trying get rid spare tyres, far concerned.
grateful right.
friend' comments.
wrekin part shropshire know well.
sums used upper- tier authorities, highways authority, ensure networks working well, smoothly safely.
benefits, government putting money allow.
call shadow secretary state.
public service workers local leaders across country working incredibly hard improve local areas provide vital services, rather begging bowl culture makes bid money, minister take forward labour' commitment long- term, secure funding settlement allow plan future?
intrigued right.
lady proffers house.
weeks ago, debate local government finance settlement—none colleagues apart.
member york central( rachael maskell),.