peak, borough 400 families approach council help one month, yet ministers unwilling stand back benchers.
minister says government committed abolishing section 21 evictions.
please ask?
bring bill back, bring end- fault evictions?
pay tribute.
lady, heard campaigning issue number times.
well aware concerns constituents. said, absolutely committed abolishing section 21.
bring forward bill soon able.
would also say mayor london building enough homes.
building enough homes meet government- assessed need london.
even building homes targets, encourage conversation well.
salford, april november last year, approximately 466 individuals presented salford city council crisis section 21 notices. salford' social housing waiting list currently thousands.
private market rents outstripping incomes local housing allowance rates frighteningly exponential rate.
affordable homes go someone evicted property, homelessness acute levels salford.
housing crisis; homelessness crisis salford.
government going bring back renters( reform) bill, robust amendments finally banning section 21 evictions?
action minister take ensure constituents urgently long- term secure tenancies?, heard.
lady talk issue number times.
absolutely committed abolition section 21.
personally committed.
bring back bill soon able.
call shadow minister.
resisting labour' efforts strengthen renters( reform) bill, ministers repeatedly argued legislation drafted strikes precisely right balance interests tenants landlords, yet watering protections renters delaying long- overdue abolition section 21 evictions, package draft government amendments bill saw last week tilt playing field decisively back towards landlord interest.
believe government honestly decided, 11th hour, landlords need rights powers, simply crude attempt manage increasingly fractious tory party shameful cost hard- pressed private tenants?.
gentleman, like various members spoken, committed campaigner issue.
enjoyed time together public bill committee.
need strike balance spoken.
discussing bill landlord groups tenant groups.
meeting colleagues government benches labour benches, smaller parties,.
ensuring bring bill back best possible shape affords protections security tenants, protections, fairness, landlords.
planned timescale reviewing flood recovery framework.
grateful.
gentleman question.
pleased report review flood recovery framework already begun expect work completed autumn year., course, update usual way review completed.
constituent lucy owns ride leisure events wyboston lakes, flooded storm henk.
cannot get insurance business entitled compensation flood recovery framework government' arbitrary decision expect cash- strapped councils cover cost fewer 50 properties impacted.
unfair constituent fallen safety net.
one, property kempston regularly affected flooding.
minister crack anomaly framework help constituent save business?
sorry hear case,.
gentleman wishes write giving details business, course look.
storm henk,, 241 properties identified eligible grant support.
covers 16 upper- tier local authorities, date payments £788, 743 reported authorities impacted householders businesses.
always rubric cases, issue considered flood recovery framework review,, said, report back house.
however, offer:.
gentleman wishes write, happily look say.
whiston flooded repeatedly past decade, huge ongoing issue, rotherham council recently approved building 450 new homes.
whiston parish council, independently aligned thus party political, called special public meeting plans, show water running uphill—which believe do—and floodwater draining non- existent stream.
surely demonstrates rotherham council understand issue flooding.
right.
friend agree councils, including rotherham, responsibility build floodplains?.
friend raised important issue., local planning authority environment agency always find appropriate sites development take hydrology water management consideration.
minister housing, planning building safety,.
friend member north east derbyshire( lee rowley), heard.
friend said, may contact due course.
whether recent discussions local authorities adopting private roads new estates.
adoption roads largely issue right.
friend secretary state transport, leads policy, know—because spoken committee considering leasehold freehold reform bill—that.
gentleman significant interest matter.
understand strength feeling, considering.
across country, homeowners state adoption limbo left exposed exploitative often unaccountable management companies.
despite warm words, sadly government take actions competition markets authority urged take order end issue fleecehold.
given secretary state rumoured lookout legacy accomplishments, minister urge colleagues finally act issue current, fleecehold yet another issue left next government tackle?
best world, cma report published days ago, leasehold freehold reform bill progressing house number months.. gentleman' specific point, hope accept, members, including colleagues, done, bill significant improvement estate management, providing right redress tribunal, information right absolute clarity service charges.
changes rightly demanded residents, considering carefully whether anything.
steps department taking support delivery town deals.