also continue working right.
lady' home affairs committee relation matters.
security effectiveness border paramount importance.
government recognise, taken wide- ranging action tackle illegal migration reform asylum system.
efforts paying,.
never compromise.
always put safety interests british people first.
agree minister role independent chief inspector borders immigration provides indispensable scrutiny vital home office functions.
tuesday 20 february, home secretary sacked david neal.
eight days later, home office published 13 15 reports chief inspector submitted tenure, none published within agreed eight- week deadline following receipt.
reports raise multiple serious concerns home office' handling border security immigration operations.
minister confirm action taken address report findings protection borders airports “neither effective efficient”, border posts left unstaffed?
steps minister take remedy serious failures identified attempts discover illegal goods airports?
minister accept conclusion attempting clear legacy backlog costs “has led perverse outcomes claimants staff”, quality assurance “sacrificed increased productivity”?
new chief inspector expected post six nine months, step exercise statutory responsibilities, minister explain exactly inspectorate operate period?
inspection work hold, happens inspectorate' 30- plus members staff?
last week, david neal told select committee concerns regarding wethersfield asylum accommodation centre relating suicide, violence lack expertise manage situation.
minister agree committee' request visit wethersfield?
committee last week published 10 changes david neal thinks need made improve effectiveness inspectorate, including power publish reports, creating position, providing access commercial contracts entered home office.
minister plans implement recommendations?
finally, comment joint letter sent seven national home affairs editors complaining decision publish slew home office reports day sarah everard report?
grateful chair home affairs committee asking various questions opportunity respond today' urgent question.
rather surprising ministers criticised precisely said would.
pressed couple times reports would published.
said would happen soon.
subsequently said would happen soon, commitment fulfilled.
give right.
lady undertaking, issue important care, know: two outstanding reports responded full proper way within eight- week window.
refer back commitment late friend james brokenshire made house.
appreciate came back department december.
would argue made progress publishing reports.
assure house existing reports yet responded dealt within eight- week window.
return approach dealing matters, right thing.
recommendations various reports, obviously responded reports.
number recommendations accepted, number progressed, number completed.
reports speak, give indication direction travel intend take.
also want engage next inspector regarding performance, ensure important role overseeing delivery commitments made response issues understandably raised reports.
general aviation falls within reports still responded.
say, happen within eight- week window.
undertake fulfil commitment.
asylum backlog, fair say pressure house get process asylum claims.
would argue teams done remarkable work delivering commitment get process legacy backlog.
much learning along way, take forward future processing.
increased sampling way inspector recommended, well improvements.
arrangements icibi functions period consideration.
minister countering illegal migration lead aspect department' work.
know ministers update house accordingly.
happy consider request home affairs committee visit wethersfield.
one frustrating things neal gone media way put information public domain way breach terms agreement department take capacity, would still post would able engage dialogue week.
follow specific questions chair home affairs committee minister pick, case david neal dismissed teams call civil servant?
afforded courtesy seeing minister?
also case, despite recruitment process started last november, suitable candidates came forward post readvertised higher salary?
thirdly, minister mentioned anything inspectorate actually operates.
case 30 civil servants unable carry work reports currently working, unable carry inspections, unable pick schedule reports programmed, unable comment responses reports?
finally, minister assure redactions nothing removed 13 reports published en masse last week, inspector inspector challenge contents reports put public domain?.
friend' final point, go away check, write.
clearly important function.
recruitment process restarted day neal left role.
keen make progress appointing new independent chief inspector borders immigration, encourage people put forward.
important role, government value.
relationship icibi terms set: get publish reports within eight- week framework existing workload.
continue work constructively neal' successor appointed.
second permanent secretary engaging administrative team icibi, looking done interim bridge gap neal leaving new inspector taking post.
call shadow home secretary.
think family friends seven- year- old lost life channel weekend.