friend member orkney shetland( carmichael), minister seemed imply independent oversight would necessary next weeks months interregnum rwanda deal.
government right—in best- case scenario, perspective—1% asylum seekers go rwanda.
apparently, important independent oversight necessary period.
minister confirm new inspector formally fully appointed post, progress deporting anybody rwanda?
rather ironic.
gentleman argues due process one hand, says dispense.
contract chief inspector borders terminated respects actions accordance agreement around post. acceptable situation.
home secretary lost confidence, steps taken.
welcome oversight accountability.
opportunities scrutiny work rwanda.
point.
gentleman sought suggest made, clear saying waste time lives risk channel.
waste moment getting operationalising rwanda policy, course plenty opportunity scrutiny work.
may put record thanks minister work one constituents last week, ensuring one ukrainian babies got back northern ireland?
bear mind gap left vital component immigration response.
role civil servants importance ministerial oversight, recently, difficulty northern ireland, absence ministers situ, although senior civil servants could make decisions, loth; made decisions provide usual accountability explanation decisions.
minister ensure remain case replacement independent chief inspector borders immigration place?.
member always goes business house diligently, speaks great passion northern ireland; delighted ministers back government.
look forward engaging counterparts northern ireland issues.
reassure engagement cornerstone work.
commitment engage thoroughly extensively.
said, want get appoint replacement inspector; important role everybody.
functions inspector oversees matter everybody length breadth country, make appointment soon.
point order,.
extend thanks office clerks preparing point order.
friday march, debate conversion practices( prohibition) bill,.
member rutland melton( alicia kearns) spoke need lgbt members staff feel safe coming work place.
response, asked: “in fact, people lgb community often referred “bigots”, “transphobes” slurs concerns legislation want make sure young lgb people protected —and trans people..
lady agree rule must apply sides debate, side favours? ”
the. member responded: “the. gentleman entirely right, one letter missing lgb: letter.
divide lgbt community place.
members say concerns, removing,.
gentleman suggesting transgender people exist.
suggesting less lgb people, stand, trans people stood gay people stonewall; trans people fought alongside lgb rights.
happily discuss intricacies legislation.
gentleman, chooses eradicate, wrong.
later debate made following comment' gay rights charity: “that includes lgb alliance, also removed t”.
[ official report, march 2024; vol.
746,.
556.] raises following serious concerns.
despite specifically mentioning safety trans people immediately prior asking question, member launched felt like targeted attack character.
furthermore, felt like aggravated protected characteristics- sex attraction gender critical beliefs.
addition, member, heterosexual woman, felt appropriate lecture, homosexual male, boundaries believes permitted exercise rights protections.
specifically, demanded centre needs completely separate protected characteristic gender reassignment—commonly known force- teaming.
member gave inaccurate account stonewall riots, corrected repeatedly eyewitness testimony.
direct consequence, various news outlets wrongly accused “dropping t” ignored context straight woman lecturing gay man rights permitted use.
given sensitivity matters, deeply concerning.
five years abuse, including murderous threats, mainly heterosexuals claim allies—but allies queer theory, lesbians, gay men, bisexuals transsexual people.
outburst felt deliberate targeted.
consider behaviours emblematic modern- day homophobia insinuated culture organisations stonewall mermaids.
response clip social media— order.
hope member coming end quickly.
, text agreed clerks.
response video clip social media, prominent transexual campaigner dr debbie hayton said: “we trans people value right organise separately lgb trans people.
lgb friends need deserve right organise separately.
still organise together serves groups.
nobody ‘lesser’”.
statement issued gay men' network noted.
member rutland melton' comments “not characteristic otherwise civilised debate.
urge reflect comments consider apologising.
agree.
least member apologise—not others may feel threatened remarks.
consideration contingent.