friend minister local government 24 january.
aside potholes, issue caused angst derbyshire county council significant rise cost residential placements looked- children.
council believes market completely control prices excessive.
government help councils financially pay bills find better way structure market bills high?.
friend makes important point.
spending £500 million additionally adult children' social care, right say cost residential homes looked- children excessive, number private equity firms operating like bandits area.
talked minister responsible,- secretary state education,.
friend member wantage( david johnston), action forthcoming.
call chair select committee, clive betts.
select committee recently produced report local government finance said government must act local authorities survive severe crisis.
secretary state done?
asked every local authority produce productivity plan.
sounds bit like advising councils spend better money got.
asked local authorities identify “ways reduce wasteful spend”.
think last 13 years?
particular, asked identify waste “discredited staff equality, diversity inclusion programmes”.
much think save comes avoiding section 114 notices?
chairman select committee right say local government facing challenges, outstanding councils—north lincolnshire south norfolk, example—that continuing ensure build surpluses deliver effective services.
put productivity first.
local authorities, lamentably, putting productivity first.
include south cambridgeshire, plans four- day week, st albans, still spending money discredited forms training increase division rather bringing communities together.
coincidence local authorities liberal democrat.
whether department taking steps ensure appropriate recourse renters property repairs safety concerns adequately dealt landlords.
landlords fail keep properties acceptable condition, local authorities issue improvement notices impose penalties non- compliance.
social tenants already access housing ombudsman service, renters( reform) bill establish new landlord ombudsman service private tenants also seek free redress.
changes legislation welcome, clear must done.
many rental leasehold residents constituency face ongoing issues ensuring landlords freeholders face responsibilities.
minister work ensure residents precarious situations unresponsive landlords leaseholders able access correct course remedial action timely effective manner?
indeed work.
friend ensure residents, brilliant champion, access redress.
committed protecting tenants minority landlords agents provide poor service.
property managed agent, residents seek redress property ombudsman property redress scheme, well housing ombudsman social tenants new ombudsman private tenants.
leasehold freehold reform bill require freeholders manage property join redress scheme,.
many children across country still hospitalised mould private rented homes.
repairs concerns especially mould subject awaab' law, brought, private landlords let hook.
minister consider supporting private member' bill extend awaab' law ensure private landlords fulfil responsibilities fix mould?
grateful.
lady time spent together discussing private member' bill.
renters( reform) bill introducing new decent homes standard private rented sector, believe covers majority bill, would happy continue discussions.
steps taking implement norfolk devolution deal.
department supporting implementation norfolk devolution deal, progressing well.
norfolk county council, brilliant leader, intends vote change governance july, leading election directly elected leader may 2025.
budget, couple days' time, could two things norfolk.
first, could announce county deal give norfolk control future.
even importantly, could provide vehicle sheringham roundabout, secretary state knows.
roundabout wonderful north norfolk constituency, convinced chancellor announce yet?
cannot reveal nature discussions chancellor, sheringham roundabout one single important infrastructure investments norfolk.. friend member north norfolk( duncan baker) convincingly made case, hope able get motoring long.
steps taking increase provision social rented housing.
£11.
billion affordable housing programme deliver thousands affordable homes rent purchase right across country.
levelling-
white paper committed increasing supply social rented homes, large number new homes delivered affordable homes programme social rent.
bolton, 20, 000 people housing waiting list.
18- month wait three- bedroom house, average, 800 900 people apply home comes.
families often referred private rented sector, able afford—we know rents sky high.
14 years tory government failing build affordable homes, minister apologise constituents stuck temporary accommodation?.
lady mentions last 14 years.
well, since 2010, delivered 696, 000 new affordable homes, including 482, 000 affordable homes rent, 172, 000 social rent.
committed building homes people like constituents.
make statement departmental responsibilities.
friday, convention north, delighted confirm enhanced devolution deals liverpool city region, west yorkshire south yorkshire