congratulate dr.
dave olson, president program manager savannah river mission completion( srmc), upon retirement 40 years dedicated work service.
named president program manager, dr.
olson served president former savannah river site( srs) liquid waste contractor.
years experience safety, security, project risk management, maintenance engineering nuclear materials processing, much.
srmc responsible safe reduction curies aging waste tanks srs.
one department energys largest production sites, srs performs actives ranging environmental cleanup protection nuclear materials storage disposition.
leadership dr.
olson, srmc worked 21 million hours without injury caused missed worked day, ensured facilities operating safely efficiently, met five key regulatory milestones remove waste clean tanks prepare operational closure.. best wishes wonderful retirement.
appreciative done south carolina.
rise today celebrate six decades aquarium niagara.
interactive water exhibit celebrates natural wonders aquatic world provides deeper educational understanding diverse ecosystems, aquarium gem western new yorks cultural educational institutions.
aquarium niagara one first kind.
founded 1965 small group chemists scientists, served successful model inland aquariums around world.
upon opening, became first inland aquarium develop use artificial seawater maintain exhibits; sparked revolutionary practice used inland aquariums.
located niagara falls, new york, aquarium niagara welcomes 200, 000 visitors year aquatic museum within 250 miles.
serve hub educating community aquatic life, consisting two buildings housing 180 species.
visitors come see array mammals, penguins,, 200 fish vertebrae, many rescued species.
additionally, provide guests visual experiences explore marine life exhibits.
variety scheduled programming offered daily well hands- experiences create inspiring opportunities visitors.
today, honor one western new yorks one--- kind establishments commitment bringing wonders seas visitors around world providing highest quality animal care possible.
please join celebrating 60th anniversary aquarium niagara achievements continued success remain enduring source connection marine life generations come.
rise recognize pamela ott occasion retirement two decades distinguished service city pleasanton, california.
pamela dedicated 22 years serving pleasanton vision, leadership unwavering commitment public service.
began career pleasanton executive director downtown association joined city government 2003 economic development director.
2021, appointed assistant city manager, role excelled retirement june 20, 2025.
pamela holds bachelor science university florida masters organization development university san francisco.
addition public service, given time local causes, including valley humane society board stanford health care tri- valley advisory board.
throughout career, pamela played vital role shaping pleasantons economic development.
led major business recruitment efforts brought transformative companies workday, 10x genomics, veeva systems city.
work johnson drive economic development zone helped deliver vibrant new commercial hub, including costco two new hotels.
covid- 19 pandemic struck, pamela took swift action support local businesses designing implementing innovative recovery programs helped stay afloat connected customers.
leadership essential time great uncertainty change.
pleasanton resident since 2001, pamela public servant, dedicated neighbor, compassionate leader, steadfast champion community.
steps retirement, offer deepest gratitude service wish best afforded time husband, jim, daughters, melissa kelsey.
joshua collins passionate entrepreneur, community advocate, devoted father making lasting impact creativity activism since 2010.
founder owner collins creative custom costuming, joshua transformed artistic vision thriving business serves theme parks cruise lines, well performers, drag artists, theatrical productions, individuals seeking expressive designs.
attention detail, craftsmanship, commitment authenticity made sought- designer florida beyond.
joshuas contributions extend far beyond stage.
longtime leader lgbtq+ advocacy, commitments creating safer, inclusive spaces.
many years, played key role organizing pride events throughout community, helping celebrate identity foster connection.
work empowered others live boldly speak injustice.
known founding organizer drag march tallahassee, powerful movement 2023 brought together drag performers, allies, advocates protest discriminatory legislation demand equal rights lgbtq+ community.
march become symbol resistance, pride, solidarity joshuas visionary leadership.
addition work arts activism, joshua serves nonprofit director adopt pride, organization focused supporting lgbtq+ individuals families throughout adoption process offering educational community- building initiatives.
joshua proud father beautiful daughter, inspires work every day.
passion justice, creativity, family fuels everything.
costume design, advocacy, leadership, joshua continues shape vibrant, inclusive, compassionate world.
marc espeso dedicated public servant, skilled communicator, advocate lgbtq+ community.
since appointment august 2019, served special assistant orange county mayor jerry.
demings.
addition, holds role digital communications manager county.