since appointment august 2019, served special assistant orange county mayor jerry.
demings.
addition, holds role digital communications manager county.
dual position provides unique perspective combines executive insight hands- communication strategy.. million residents 75 million annual visitors.
first year special assistant, played key role disseminating critical health safety information covid- 19 pandemic.
leveraging partnerships among local, state, federal agencies, ensured accurate accessible updates reached lgbtq+ residents, visitors, broader public across county.
experience crisis communication asset countys emergency operations center.
contributed development award- winning communication plans delivered life- saving information residents,, major storms impacted central florida, including hurricanes ian nicole 2022 hurricane milton 2024.
addition promoting county programs services benefit lgbtq+ residents,.
espeso helped highlight regions tourism hospitality industry.
organizations consider host events ultimately benefit local economy, effectively highlights orange countys ongoing commitment fostering environment individuals businesses treated dignity respect.
beyond government service,.
espeso serves vice president board directors lgbt+ center orlando.
since 2021, helped fundraise advance centers mission empowering lgbtq+ community allies advocacy, education, information, support.
sabra raymer firefighter paramedic six years experience emergency response, known humility, resilience, deep committment serving others.
like anyone else, navigating lifes challenges striving leave world better found.
doesnt seek recognition titles accolades takes pride someone extend hand others, bring calm chaos, offer comfort lifes hardest moments.
raised strong values integrity, respect, love, sabra credits parents shaping character purpose.
journey hasnt easy-- put school, experienced personal lows, worked relentlessly rebuild rise.
knows life test, believes anything overcome heart determination.
dedication recognized community service award march 2021, letter commendation august 2021, courageous role hurricane ian water rescue operations, received campaign ribbon february 2024.
heart advocacy inclusion, sabra also helped design launch pride shirts county, raising awareness fostering culture belonging within department.
initiative, helped raise$ 900 zebra youth foundation, supporting lgbtq+ youth central florida.
process becoming peer support advocate, sabra especially passionate mental health awareness fire service-- industry sometimes make individuals feel invisible place.
support county community allies, proudly stands need feel seen, supported, valued.
continues serve first responder voice, helper, source strength need.
last week republican majority house representatives decided know better residents district columbia local government needs.
members sent constituents represent interests, vote matters federal importance.
arent sent rule specific local ordinances funding decisions made cities counties districts.
yet republicans brought three bills floor-- 884, 2056, 2096-- exactly.
want tell district columbias 700, 000 residents laws policies voted, crafted local elected officials, null void.,
none ran elected serve council members.
ive city council member.
different job, direct line responsibility residents elect deal everything potholes public safety.
local representation local responsiveness key part democracy, republicans proposing strip local self- governance away residents district columbia.
republicans want take steps address issue national importance, bring forward bill enforces nationally.
vote attempts decide issues single district local level, whether district columbia districts member.
one bills last week, 884, would repeal local law allows noncitizens vote local elections.
serious concerns allowing noncitizens hold green card vote local elections, wrong way go addressing.
voted present cant support repealing local law, support conversation define voter eligibility nationwide.
voted 2096, protecting nations capital emergency act, would repeal part local law give police department increased authority address incidents serious misconduct discipline officers.
voted 2056 shouldnt nullifying local law tell individual police department must divert resources best serve community, including residents immigrants.,
respect residents shape local government local elections, support 2096, 2056 884.
today rise recognize.
myoungsub choi exceptional efforts preserve share cultural heritage practice taekwondo.
martial art-- means storytelling, cultural connection, youth empowerment.
leadership mentorship, inspired students across north texas embrace physical philosophical dimensions sport.
nurturing discipline pride within diverse community,.
choi built lasting legacy.
work 23rd annual korean american national sports festival testament enduring commitment cultural celebration civic unity.
commend.
choi using sport bridge across generations communities.
today rise honor.
sangho ko, vice president dallas taekwondo association, steadfast dedication taekwondo vehicle cultural diplomacy community empowerment.
cultural bridge fosters mutual understanding global citizenship.
work nurtured countless students carry values humility, cooperation, perseverance.