rise today heavy heart honor life catherine`` cathy marcucci, proudly served city industry mayor pro tem passing april 26 age 60, hard- fought, three- year battle aggressive anaplastic thyroid cancer.
cathy beloved wife, mother, daughter, sister, dear friend many.
lifelong resident southern california, cathy began civic career 2017 member city industry city council, served continuously, stepping role mayor pro tem 2019.
always eager involved meetings staff, gracious never wavered commitment assist constituents.
throughout tenure, cathy demonstrated exemplary leadership, fostering collaboration championing causes uplifted lives people furry companions alike.
avid animal lover, cathy spearheaded efforts establish first- kill animal rescue san gabriel valley.
cathy survived husband steve marcucci; daughter lauren eigel son-- law, pete; parents, larry etta colson; brother sister, tim colson chrissy lowe, families; countless dear friends.
also survived rambunctious four dogs two cats, equally beloved particular order: nemo, lola, rosie, louee, lucy, laci.
extend deepest sympathies family, colleagues, friends, constituents cathy marcucci, urge colleagues join recognizing life public service.
solely missed.
rise today recognize wynn jacobson- galan, phd graduate astrophysics university california, berkeley exemplifying leadership physics education service californias nations scientific community.
wynn great example strength health university california system create tomorrows future leaders science.
graduate malibu high school proud california resident, wynn jacobson- galan began undergraduate career community college system, transferring university california santa cruz.
attended graduate school university california berkeley.
wynn dedicated studies furthering understanding history solar system, may shape planets future.
university california, santa cruz, conducted research thermonuclear transients varieties guidance professor ryan foley.
uc berkeley, conducted research mentorship professor rafaella margutti, studying final moments stars life death.
wynn graduating national science foundation graduate research fellow uc berkeley, working supernova progenitor systems transient astronomy.
research involved combining multi- wavelength observations variety supernova types create complete picture final stages stellar instability mass loss explosion.
following graduation, wynn conducting research california institute technology.
academic journey would successful unwavering support family.
encouragement support instrumental shaping wynn dedicated accomplished leader today.
, ask distinguished colleagues join extending deepest congratulations best wishes wynn jacobson-
galan embarks new chapter life.
academic contributions forever resonate within halls institutions attended, hearts privilege working alongside.
hope continues advance understanding universe wish best luck next chapter life.
unable physically record vote.
res. 1215.
present, would voted yea roll call.
233.
rise today recognize proyouth organization 30- year anniversary thank significant contributions central valley.
1991, dedicated group volunteers visalia came together establish visalians gang free community, aiming address challenges faced children affected gang violence tulare community.
three years later, organization attained non- profit status became known proyouth.
1998, proyouth established inaugural program, heart-- health, enrichment, academics-- increase access school opportunities students.
30 years, proyouth remained committed mission protect children gang violence school programs essential initiatives.
today, proyouth serves nearly 20, 000 students annually across 60 schools central valley.
addition educational grant- contract- based programs, proyouths dedicated staff volunteers also provide meals students.
year alone, proyouth expected serve one million meals programs attendees.
wide range programs initiatives, proyouth develops students academic, social, emotional skills, equipping foundation need succeed futures.
covid-
19 pandemic, proyouth essential helping central valley families impacted school closures transition remote- learning.
proyouth established program provide support- person learning environment affected students.
three decades, proyouth helped support central valley students, given tools succeed life.
work enrich lives students felt generations come.,
ask colleagues house representatives join celebrating proyouth 30- year anniversary.
title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference.
title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur.
additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week.
meetings scheduled friday, june, 2024 may found daily digest todays record.
june 11: 30 committee homeland security governmental affairs permanent subcommittee investigations hold oversight hearing examine coast guard, focusing sexual assault harassment.
sd-