rise today celebrate congratulate green township 200th anniversary.
extremely grateful able today celebrate incredible milestone.
past 200 years, green township shown lively area strong community.
1824, green township emerged northern parts hardwick independence townships.
decades, green township gone significant changes, including expansions, incorporation fredon township, rise vibrant communities like tranquility greendell.
reflect history, use past two centuries reminders resilience changes community gone, future come.
honored amazing township 7th congressional district, look forward come.
celebrating oak knoll school holy cross 100th anniversary rise today extend warmest congratulations oak knoll school holy cross 100th anniversary.
truly grateful celebrating monumental milestone.
oak knoll school holy cross founded society holy child jesus forefront empowering students academically also personal growth social responsibility.
past 100 years, oak knoll fostered welcoming diverse student body inquisitive students think critically, embrace knowledge, respond moral ethical integrity, make responsible choices enrich lives contribute lives others.
oak knoll school maintained steadfast commitment integrating faith education, promoting community compassionate informed citizens ready lead serve global society.
past 100 years served reflection vibrant legacy continue inspire shape future generations.
oak knoll school holy cross stood testament centurys worth educational innovation, resilience, dedication.
may schools next 100 years filled much success past 100 years., rise recognize nancy gardner, retired april year 44 years selfless commitment education.
throughout incredible career, nancy served port huron area schools, landmark academy, east shore leadership academy, founded led last decade.
michigan native, nancy earned bachelor science northern michigan university went earn two master arts degrees central michigan university.
graduating, earned special education teaching certification quickly began serving need.
later returned education serve special education teacher assistant principal holland woods middle school port huron.
evenings, worked part- time substance abuse therapist registered social worker.
nancy also furnished reputation knowledge crisis management, received special training federal bureau investigation 1999- 2000.
nancy traveled inside outside receive-- offer-- training accommodate different learning styles.
throughout inspiring career education, nancy spearheaded remarkable change, without doubt, changed academic landscape port huron beyond.
confident decades instruction, leadership, commitment education leave lasting impact many years come.,
ask colleagues join celebrating occasion nancy gardners retirement 44 years education.
rise today recognize honor distinguished career dedicated community service sauk rapids mayor kurt hunstiger recently announced retirement public office.
mayor hunstigers tenure public service truly commendable.
past 30 years, served various positions, including 18 years city council member last eight years mayor.
leadership instrumental shaping community, guided sauk rapids times growth change.
despite retiring day job finance four years ago, mayor hunstiger continued dedicate time energy betterment sauk rapids.
letter community city staff announcing retirement, kurt expressed gratitude support collaboration years.
next chapter plans spend time family.
mayor hunstigers stewardship, sauk rapids thrived.
leaves behind legacy fiscal responsibility commitment community engagement.
efforts secured citys fiscal stability, ensuring strong foundation future.
dedication, vision, hard work years made sauk rapids community better place live, work, raise family.
sincerely grateful mayor hunstigers service contributions sauk rapids benton county wish fulfilling joyful retirement.
rise celebrate honor 250th anniversary prince william resolves.
today, honored commemorate unveiling dedication historical marker remembrance price william resolves, celebration co- hosted national society daughters american revolution, prince william resolves chapter prince william county historical commission.
1774, prince william resolves passed opposition british crown response call support patriots boston, massachusetts following boston tea party.
moment marked first act public defiance british rule virginia.
today, prince william community gathers celebrate bravery patriotism came.
marker, visitors community alike continue learn courage prince williams residents stood achieve rule people.,
ask colleagues join celebrating 250th anniversary prince william resolves.
honored represent prince william community proud work keep history alive.
rise today heavy heart honor life catherine`` cathy marcucci, proudly served city industry mayor pro tem passing april 26 age 60, hard- fought, three- year battle aggressive anaplastic thyroid cancer.
cathy beloved wife, mother, daughter, sister, dear friend many.
lifelong resident southern california, cathy began civic career 2017 member city industry city council, served continuously, stepping role mayor pro tem 2019.