order.
want hear prime minister; please leave., tell volume noise like, truth.[ interruption.]
order.
government benches—i want hear prime minister, want government side stopping either.
reality: long years, right.
learned gentleman sat next someone support nato wanted scrap trident abolish armed forces.
record, pleased right.
learned gentleman joins government supporting efforts ukraine.
important remains position across house.
[ interruption.]
order.. member ogmore( chris elmore) stepping chief whip; mean carry shouting like end chamber.
briefly, regard nato membership, important president zelensky' words listened.
said viewed nato summit providing meaningful success ukraine—for country people—because significant progress made path towards nato membership.
question,, secretary- general said, two- step process become one- step process, political support momentum behind ukraine' membership time nato' history.
something president zelensky understands appreciates, course two days, crystal clear incredibly strong feeling among alliance members support ukraine journey quickly practically possible.
welcome prime minister' statement.
returned ukraine last days, quite close frontline working charity.
one thing must tell prime minister people ukraine enormously grateful leadership shown within nato.
never stop telling much welcome' leadership matter., ukrainians clear assaults, biggest problem losing many men trying clear minefields.
right equipment; fact, night, go forward bayonets trying get mines—it shocking see.
urge prime minister, possible, make priority talk government try get release right equipment would allow ukrainians make assaults right way, losing many lives.
thank right.
friend commitment, indeed personal visits ukraine see first hand happening best tailor support.
right mines left russian armies—it considerable effort cleared.
want reassure close communication ukrainian military exactly capabilities equipment needs clear minefields support armed forces make progress.
continue conversation work allies get kit needs.
call snp spokesperson.
thank,, associate prime minister leader opposition' strong support ukraine.
slava ukraini. government' defence command paper published next week, believe.
given events ukraine, lessons ministry defence learned modern urban warfare, feed operational strategy?
recall former prime minister saying liaison committee war: “we recognise old concepts fighting big tank battles european landmass…are over”.
proceeded cut tank numbers—how wrong.
department considering future opportunities defence co- operation eu complementary nato?
less week left expiration deal allowing ukrainian grain exports via black sea—this important, hope prime minister listening.
speak discussions summit ensure continuation current deal, vital ukraine' remaining economy global food security?
steps department taken, steps take, improve' military partnership finland period since joined nato, plans sweden?
given recent reports russian spying sabotage energy infrastructure north sea, fact' undersea cables worth £7. trillion day economy, contributing nato' establishment critical undersea infrastructure co- ordination cell, based scotland?.
friend leader member aberdeen south( stephen flynn) raised prime minister previously nations continuing use products russian oil.
pursue?
impression genuine unity proposed reconstruction efforts ukraine?
finally, prime minister hope contribute diplomatic efforts bring board parts international community, increasingly including republican right, support nato ensure ukraine' survival?
nato co- operation eu, agree wholeheartedly secretary- general, set three clear conditions supporting eu defence initiatives: first, coherent nato requirements; secondly, develop capabilities available nato;, lastly, open fullest participation non- eu nato allies.
established position, one fully support.. member asked black sea grain initiative, due expire 17 july.
commend president erdoğan' leadership issue, particular last year.
spoke conference last week, working engage russians extending grain deal, allies.
important grain deal extended, know, around two thirds grain leaving ukraine destined low middle- income countries, want russia inflict suffering already.. member also asked undersea cables undersea infrastructure.
agree requires attention focus, ministry defence department science, innovation technology working collaboratively, together industry, make sure everyone part protect critical infrastructure.
mod developing particular capabilities monitor protect infrastructure, something put agenda joint expeditionary force, obviously comprises northern european nations.
hosting, fact, think alluded, potential headquarters focus area, look forward discussing jef allies towards end year.
lastly, galvanising international support ukraine, something international summits.
particularly last, one things spend half day talking congressional leaders parties illustrate importance providing support ukraine, years future.
delighted played leading role multilateral security guarantees, important.
however, seeing, broadening coalition support ukraine, international summits talking world leaders shows leading example leading front.