minister state, department transport, right.
friend member hereford south herefordshire( jesse norman), minister future transport, met murphy group week.
government remain committed lower thames crossing part responsible decisions taken help meet inflationary pressures balance nation' books.
rephasing construction ltc two years, allow time take account stakeholder views ensure remains effective deliverable plan best interests taxpayers.
thank.
gentleman question.
think welcomes decided.% pay increase, leaves typical teacher £44, 300.
reprioritising within department education' existing budget deliver additional funding schools, protecting core schools funding frontline services.
put additional sums money spending review subsequent fiscal events: £330 million 2023- 24 £550 million 2024- 25.
numbers add, recognise.
secretary state asked— recent assessment made effectiveness rail privatisation.
private sector played integral role improving railways past quarter century, delivering doubling passenger journeys expansion services offer.
current railways industry structure clear need simplification reform.
revitalised public-
private partnership, deliver joined-, customer- focused railway, enhanced role private sector, working partnership great british railways, deliver customers.
government nationalised twice many rail lines scottish government, continue cling ideological view privatisation failed rail services.
government finally admit everyone else known 30 years, disastrous experiment privatisation disaster—a disaster passengers, taxpayers rail network?
facts simply support.
lady' contention.
eve pandemic, passenger numbers doubled since privatisation, services increased third investment doubled, including £1 billion private sector investment, one best safety records rail europe.
clearly challenges pandemic, one reason need reform.
government ideological view.
already said, said, want public- private partnership.
role state, working private sector, deliver best services passengers.
right approach, one continue deliver.
plans reform ticketing railway services.
plans reform ticketing railway services.
plans reform ticketing railway services.
delivering plan rail commitments improve railway ticketing.
recently announced contactless pay--- go extended another 53 stations south- east, working greater manchester west midlands pay--- go trailblazer devolution deal commitments.
99% tickets purchased online ticket machines.
may wish minister state happy big birthday?
sarah office thinks looks older 25; may always agree one.
one constituents, works local station, reached last week concerns department' plans.
email, constituent said: “by closing ticket office, take away focal point contact.
someone need going find station big spread-?
minister reassure need assistance able locate staff easily?
better place celebrate half century place, friends even greater colleagues.
thank.
friend—and thank constituent—for work performs berkhamsted tring stations.
stations, along another 51 stations, getting pay--- go end year.
know 90% transactions completed outside ticket offices, shift tends increase stations operate pay--- go.
asked ensuring staff ticket barriers easily identifiable.
believe case, certainly make sure, reforms rolled train operators, continues case.
proposals train operators aimed redeploying ticket office staff parts station passengers access see.. friend confirm constituents able access tap- tap- service stations constituency laindon, basildon, east tilbury, pitsea stanford- le- hope?
yes,.
thank.
friend work done ensuring part roll- 53 includes four stations.
confirm track get delivered end year.
across rail network, take 400 stations pay--- go.
thank government expanding pay--- go scheme stations windsor constituency, means people quickly tap tap commute.
strikes people increasing financial pressure difficult times, minister confirm government' intention roll scheme afield, people travelling way get best available fare?
yes, thank.
friend work put ensuring constituency station windsor part.
give assurance.
well providing seamless tap-, tap- payments, fares simplified adult passengers confident pay--- go best price day travel.
many constituents battersea concerned government' plans close ticket offices wandsworth town clapham junction.
closures severe negative impact disabled people, including blind partially sighted people, ability book assistance, buy tickets, use rail network.% sight loss said use ticket machine, nearly two- thirds said would impossible.
minister set assessment made impact closures, publish?.
lady london mp, aware london underground exactly thing underground deemed success.
current labour mayor plans reverse.
first group met representing disability access issues, wanted ensure reforms best help individuals.
aim redeploy staff away ticket office, many people seen, front station passengers access.
particularly benefit accessibility disability challenges.
wish minister happy birthday, may respectfully bring attention experience shared stephen anderson, provided evidence transport committee recently?