delighted visit lothian buses see fantastic red, white gold livery right across streets edinburgh wider region.
saw excellent work ground, local bus service provision responsive service local community represents.
low- emission bus rollout cambridgeshire going good guns, sadly, cambridge.
time, 36 bus, connects village thorney eye peterborough, axed stagecoach end month.
many people rely service thorney go' appointments, see family friends go shopping.
shockingly, combined authority mayor known axing since may done nothing—squat.
minister think better way spend millions given mayor bus rollout save 36 bus people rely?
miss bus rate.
come..
friend massive champion constituents across peterborough.
36 bus clearly vital local link.
encourage conversations combined authority mayor.
made bus service improvement plan flexible protect services.
make representations end behalf.
hopefully, mayor come arrangement ensure funding put combined authority area really benefits people peterborough.
call shadow minister.
government' commitment deliver, 000 zero- emission buses end lies tatters realms fantasy.
creative counting hide fact still six buses funded zero emission bus regional areas scheme roads.
minister come clean passengers, admit government fail spectacular style promise deliver, 000 zero- emission buses road?
minister also take opportunity exercise little humility tell many buses ordered—not funding allocated, mean anything anyone?
many manufactured?
many realistically road end?.
gentleman waited response written parliamentary question, coming later day, would noticed 68 buses zebra—zero emission bus regional areas—scheme road.
seems failed realise total, 604 road,, 233 funded across.
might want ignore previous schemes, important look schemes right across country.
top, asked many ordered across country:, 464 ordered.
making great progress towards, 000 end.
would like provide extra cash outline labour policy anything bus users area, would really love hear.
assessment department made potential impact ticket office closures rail users.
assessment department made potential impact ticket office closures rail users.
set house last week, industry- led reforms modernising passenger experience.
proposing major changes ticket office opening hours, including closures, operators required take account adequacy proposed alternatives relation needs passengers, include notice proposal sent operators passenger groups., said news unwelcome elderly, disabled blind.
impact equality assessment carried?
lucky sadiq khan keeping transport london stations open, rail workers risked lives.
watching box sets bridgerton covid.
minister commit saying redundancies?, come back regards chorley station.
repeat: aim train operators redeploy staff interact passengers, rather one 10 purchase tickets ticket offices.
99% transactions completed online ticket machines.
repeat point labour mayor london seems think getting staff helping passengers good way operate, exactly london underground continues operate, well operators across country, including tyne wear metro.
lot respect minister, believe wants right thing, rosy picture portrays borne reality.
constituency, burnage station, ticket office opening.
30 pm replaced person midday pm, east didsbury, ticket office six--- half hour opening, replaced person two hours.
30, mauldeth road, ticket office opens.
50 pm replaced person.
30 11.
three stations massively reduced hours—by two thirds—and, importantly, longer covered member staff rush hour.
proposals result anything much worse service constituents passengers?
ask northern rethink?
train operators' proposals, stated, ensure ticket office staff members public passengers best need.
also undoubtedly case ticket offices selling one ticket per hour, may well train operators looking exactly hours best attainable.
mentioned, one particular train operator currently looking staff 18 currently unstaffed stations spreading redeploying staff across network.
conversations train operators proposals move along.
certainly take forward.
member' point thank engagement earlier week high speed.
call shadow secretary state.
minister managed unite labour mps, back benchers,, disability groups, trade unions consumer groups concern closures.
even former “pointless” presenter richard osman voiced concerns.
little wonder, consultation completely pointless.
21 days people voice concerns, equality impact assessments, answers job security, accessibility digital ticketing.
minister think, acknowledge consultation sham, pause go back drawing board?
consultation ticketing settlement agreement, believe put place last labour government, much believe good robust process.
allows period time members public.
members place give views individual stations.
35- day period passenger groups take account, work train operators try reach agreement, ensure current accessibility opportunity requirements taken account maintained.