aim redeploy staff away ticket office, many people seen, front station passengers access.
particularly benefit accessibility disability challenges.
wish minister happy birthday, may respectfully bring attention experience shared stephen anderson, provided evidence transport committee recently?
highlighted issue, said requires assistance needs designated point approach, rather call help platform.
essence, stephen believes ticket office closures merely means cut staff.
disabled passenger impacted previous government policy, stephen expressed view echoed witnesses, including baroness tanni grey- thompson.
minister share concerns?
thank.
friend—i enjoy work.
take point makes regard stephen, passionately believe best help anyone give rail station personal interaction.
difficult somebody behind glass screen, able exit point go help.
striking recent report accessibility office rail road showed demand passenger assist stations increased 68%.
basis, fewer people purchasing tickets ticket office—only one 10—it surely makes sense put staff platforms accessed, help reassure people give assistance.
halifax ticket office facing closure.
know one six journeys northern purchased ticket office, higher national average.
might case closing ticket offices near constant chaos rail networks north.
pretty relentless cancelled delayed services uncommon, fragmentation tickets offer resulting everybody questions service get.
earth government allowing closure ticket offices?
ultimately matter train operators, taken view staff better redeployed across station concourse platform barrier, accessing 100% passengers, rather 10% nationally purchase tickets ticket office.
effectively, railway catching change passenger behaviour demand.
much hope halifax better service result.
train operators looking turn currently unstaffed stations staffed stations redeploying, give commitment train operators currently staffed station become unstaffed result changes.
gently say minister chorley matters; ticket office open day, proposal somebody available nine four, half time.
please take people disabilities, rightly, don’t forget told case.
recent steps taken cabinet colleagues reduce disruption caused roadworks.
recent steps taken cabinet colleagues reduce disruption caused roadworks.
roadworks essential ensure safety integrity england' highway network, also essential utility companies install repair equipment rely.
disruption inevitable, government introduced several initiatives, street manager, reduce.
another tool, lane rental schemes, allows local highway authorities charge works promoters time street works roadworks occupy highway.
charges focused busiest streets busiest times, aim reducing congestion.
west midlands great transport connectivity, particularly vulnerable congestion caused roadworks.
works replace central barrier.- mile stretch m42 causing delays constituents many others across region.
work clearly important, vital minimise disruption.
please minister outline steps taken ensure works completed soon possible?
thank.
friend question.
west midlands couple weeks ago visiting rac m42.
scheme junctions replace barrier provide increased safety drivers, remains top priority.
completed, new barrier require significantly less maintenance repair incidents, reduce disruption constituents.
minimise disruption, national highways endeavoured keep lanes open traffic utilising longer daytime hours good weather complete works quickly possible constituents.
thank minister personally endorsing “can cones” campaign associated roadworks( regulation) bill, second reading november.
one great frustration modern life spending ages crawling set traffic lights contraflow finally drive past large hole road, immaculately coned one work.
bill designed make much difficult happen.
minister good news might help constituencies cones?
thank right.
friend excellent continued work area, alongside colleagues chelmsford, southend elsewhere essex.
particularly pleased see already managed persuade essex county council move ahead lane rental scheme, regulatory reform suggestions considered department.
hope able update house later year, progress suggested directly feeding government' general policy.
steps taken improve infrastructure cycling walking.
government, house aware, investing active travel, £3 billion investment, enables delivery high- quality schemes across country.
active travel england helping local authorities deliver greatest possible value money investment ensuring relevant schemes comply guidance.
also ensuring active travel schemes funded department highest quality.
2022, minister' department said: “increasing walking cycling make life easier convenient people, whilst helping tackle challenging issues face society—improving health wellbeing, improving air quality, combatting climate change tackling congestion roads.
department' data confirms, including role low- traffic neighbourhoods play.
secretary state boasted stopped funding future ltns part two- thirds cut active travel, local authorities money build back, due cuts.
government pandering twitter warriors data party support investment active travel?
find surprising, may say, government investing, seeking reduce possibility conflict drivers cars cyclists.
think.