member birmingham, hodge hill( liam byrne), welcome' strong leadership nato summit thank prime minister.
unity, resources new members send powerful message.
timetable ukraine joining nato, membership matter time.
time comes, extent reconstruction investment needed vast.
lot russian assets held frozen.
prime minister elaborate even conversations summit play leadership role unlocking resources russian assets help reconstruction ukraine?
recently published new legislation enable sanctions russia maintained moscow pays compensation ukraine.
assure.
friend pursue lawful routes ensure russian assets made available support ukraine' reconstruction, line international law.
international partners, like, yet fully test lawfulness new asset seizure regime, exactly work allies, particularly across g7, share expertise experience.
1994, ukraine gave nuclear weapons return guarantees security territorial integrity.
given happened since, understand president
zelensky keen join alliance.
prime minister agree however current war ends, nato membership point need form cornerstone new security guarantees people ukraine rely?
think people ukraine received strong signal support nato alliance past couple days.
president zelensky believes taking back country.
called significant security victory.
signature multilateral agreement security guarantees g7 represents near- term, immediate support ukraine' security g7 allies.
highly confident others join declaration,, giving ukrainian people assurance security, rightly deserve.
commend prime minister leading role nato summit, much support statement.
statement, said: “all allies made enduring commitment invest least% gdp.
many countries making promise many years never actually fulfilling.
want protection nato paying fair share towards, instead relying taxpayer, importantly, taxpayer foot bill.
done ensure every country nato, want protection nato, pays fair share?.
friend makes excellent point, agree wholeheartedly.
fought hard new defence investment pledge set% enduring commitment floor, ceiling.
progress made.
looks statistics past couple years particular, see increase volume defence spending across alliance, number countries meeting%.
forecast potentially high two thirds members next year, would represent landmark achievement.
right must keep pressure urge everyone fulfil% commitment.
prime minister knows stockpiles depleted due war ukraine, rightly sustain support right level, government fully addressing diminished defence industrial base skills shortages.
nato allies swift reboot defence plans, yet consistently delayed defence command paper.?.
member talks allies,, conversation past couple days: allies look example set.
ones increasing defence spending, particularly rebuild stockpiles.
mentioned, £5 billion investment budget coming top half billion pounds autumn statement.
new contract announced week, creating jobs across country, particularly north.
right thing, continue deliver.
conclusions prime minister drawn increased vulnerability ukraine since gave nuclear weapons contribution nuclear weapons make security?
nuclear deterrent ultimate guarantee security.
important important part contribution bring nato.
one countries offers nato nuclear capabilities carrier strike, fifth- generation combat air leading maritime across board, well cyber- offensive.
respected nato valuable member alliance.
week, forum nato summit vilnius alongside right.
friend member north durham( jones), vice- president nato parliamentary assembly.
hope prime minister join paying tribute lithuania political leadership, excellent hosts organising historic summit.
mood vilnius quite prime minister presented.
representatives ukraine' civil society clear sobering message war goes longer, ukraine losing brave fighters frontline.
important get weapons ukraine needs win hands brave soldiers.
practical outcomes agreed ensure resources frontline ukraine win sooner rather later? would say.
lady exactly past year, ukrainian government people extremely grateful leadership issue.
join paying tribute lithuania hosting summit excellently, demonstrating clearly collective security important.
given lithuania' geographic position threats faces, particularly belarus, important nato summit held.
sends strong signal unity supporting eastern flank nato alliance, think incredibly important.