allows period time members public.
members place give views individual stations.
35- day period passenger groups take account, work train operators try reach agreement, ensure current accessibility opportunity requirements taken account maintained.
fundamentally believe rather railway stuck past, needs adapt change manner passengers.
one 10 passengers operating booking office purchase system, means 90% passengers seeing member staff.
member staff look, give information, make feel reassured assist train.
modern railway action.
steps taking decarbonise transport infrastructure.
transport infrastructure projects delivered department' arm' length bodies required undertake whole- life carbon assessments set carbon reduction targets part business cases.
national highways, hs2 ltd network rail already set ambitious plans achieving net zero supporting delivery.
live labs competition, awarded £30 million funding seven new regional projects boost innovation decarbonising highways infrastructure.
recently visited polypipe constituency, designs, develops manufactures thermoplastic piping systems recycled material civil infrastructure projects.
understand government national highways tend favour use concrete make ducting cables plastic road network, despite weaker, less resilient worse environment.
could consideration given using recycled materials, plastic manufactured polypipe, construction road infrastructure projects help achieve net zero goals?
thank.
friend question, interesting hear work polypipe.
aware decisions national highways arm' length body, put point record hansard, would happy put question national highways specifically considered detail.
minister estimate cost decarbonising transport system, especially factor improvements national grid extra electricity supply?
also look reversing deeply unpopular policy banning internal combustion engine vehicles sold 2030?.
gentleman aware wide range information potential costs budgets already public domain department across wide range modes.
electric vehicles, consulted regulations zero- emission vehicle mandate, £6 billion new private investment scheduled basis projections.
transform charging infrastructure, welcome.
call shadow minister.
climate breakdown data coming around planet moment truly terrifying, decarbonising transport vital meet climate change commitments.
minister pledge continue work laid four years ago maritime 2050 strategy, recommended transport committee?.
gentleman may know interesting successful potential negotiation international maritime organisation.
take issue extremely seriously, regards decarbonisation ports creation green routes forms maritime decarbonisation.
absolutely working agenda, recognising one difficult areas decarbonise time.
progress department made delivering improvements black cat roundabout a1 bedfordshire.
following dismissal recent judicial review, a428 black cat caxton gibbet scheme due begin construction later year, open-- traffic date planned 2027.
thank minister update.
know, closure today consultation suggestions next phase road infrastructure—ris3, third road investment strategy—it makes lot sense department continue momentum looking alternatives three remaining roundabouts a1 constituency: sandy, biggleswade north biggleswade south.
thank.
friend question, delight visit constituents long ago sandy discuss biggleswade roundabout route use regularly.
continue keep schemes long- term improvement strategic road network review.
important, particularly comes road safety, look forward discussions future.
assessment made potential impact changed patterns rail travel planning assumptions hs2
. answer right.
gentleman' question, hope give permission,, inform house, already noticed, hs2 ltd announced yesterday mark thurston, chief executive officer, stand september.
want thank record, house, work last six years progressing' transformative rail project.
successfully oversaw start construction, ensured hs2 created tens thousands skilled jobs apprenticeships across country.
government grateful exemplary service.
answer right.
gentleman' question, hs2 railway country' long- term prosperity, already bringing significant economic benefits constituents west midlands, businesses already £1. billion-
worth work delivering hs2. thank secretary state waffle.
actually asked basic planning assumptions project, ongoing case hs2 would based estimates future passenger numbers, particularly business travel inter- city commuting.
following pandemic, know major change video conferencing working home.
department' latest projections inter- city passenger numbers, affect viability hs2 project, quite apart escalating construction costs?
publish figures?
think right.
gentleman fundamentally misunderstands.
first, hs2 railway coming decades, next years.
happened pandemic affect case hs2.
also, assumes business travellers people use hs2.
true business commuter traffic following pandemic, seen leisure services rebound strongly, passenger numbers higher pre- pandemic.
japan recently, saw high- speed trains used business users; used everyone uses railway.
hs2 free enormous capacity right.
gentleman' constituents west coast main line, get freight roads rail network.
welcome things.
steps taking improve rail services.