however, a5 acts construction prosperity, growth housing area.
four points a5 pinpointed narrow.
let know, national highways said would?
give indication move national highways forward try release strangulation area?
grateful.
friend' question kind comments.
friend roads minister. m42 m6, a5 key artery business motorists, says, integral local growth plans.
national highways continues develop options upgrade route, part pipeline potential future schemes, including considering measures address stretches route safety issues greatest concern, pinch points talks.
outputs work feed priorities future investment strategies.
call shadow secretary state transport.
secretary state think acceptable villages little ouseburn beal, selby ainsty constituency, bus service either evenings sundays?
hold responsible?
tory government, completely snubbed selby ainsty bus strategy, tory council, cut million km subsidised bus routes, previous tory mp, mentioned buses three times 13 years?
agree time selby ainsty fresh start, keir mather?
surprise,, think.
north yorkshire council, local transport authority selby, allocated £1. million part bus service improvement plan plus funding.
means resources deliver ambitions plans needs carry.
second point, think claire holmes, deeply rooted yorkshire lived entire life, best candidate.
last week, delivering leaflets, later today.
make fantastic member look forward welcoming house.
rose— order.
gently say secretary state, back bencher want take?
point make job much easier, going take long.
secretary state made remarks earlier sudden resignation chief executive hs2 £660, 000 year job, take account fact project delayed least five years costs quadrupled?
also take account fact cost plus basis contracts one main reasons increased costs?
order.
topicals. know better anyone, christopher, experienced gentleman.
sudden leaving job—the chief executive announced going go september.
clear plan place: experienced chair hs2 step executive chairman period searching successor, leadership organisation hand.
said, mark thurston done good job getting organisation delivery phase, said wants hand point enable continuity project moves next phase delivery.
call snp spokesperson.
scots used getting poor unreliable cross- border rail service, recently cross- border air service provided british airways, particularly glasgow, awful.
said, need get decarbonising aviation, see airspace modernisation process simplified accelerated, decelerated?
government bring forward price stability plans sustainable aviation fuels, everyone bar treasury knows happen?.
member' first point, work airspace modernisation way, knows.
second point, government leading progress sustainable aviation fuels worldwide.
published new report, set clear plans, published response.
taking forward leading edge work globally, setting agenda, hope would welcome.
call chair transport committee.
approach end school year, many families looking forward setting summer holidays, concerns industrial action europe lead flight cancellations delays.
people also mindful disruption ports airports recent times.
assurance secretary state give families system resilient ensure get away?
sure.
friend' question prompted one airline making modest changes flight schedule summer.
airline indicated department cancelling flights ahead summer.
continue engage airlines matter.
aviation minister meeting chief executive officer easyjet later today discuss announcement.
team meeting ceo national air traffic services get update operational readiness.
already worked aviation industry make sure, year, prepared busy summer period avoid problems last year.
received appropriate assurances, hope reassure.
friend referred question.
call christine jardine.
thank much,.
promise ask multiple answers— order.
members please observe proceedings?
important.
thank,.
promise ask one answer time.
without price stability mechanism sustainable aviation fuel, crucial bringing carbon footprint, risks falling behind saf mandate 2030.
homegrown sustainable aviation fuel industry could contribute £2 billion year economy.
order happen— order.
make guess, minister.
going another five minutes.
right.
think know.
lady driving question.
said response new report would continue talk industry, required, consult mechanism—an industry- funded mechanism.
work way, continue ambition get saf plants developed country glad supports work.
government driver vehicle licensing agency police chasing drivers correctly sent forms disposed vehicle get notices intended prosecution vehicle longer done right thing?
seems turn head principle innocence.
thank right.
friend question.
person disposing vehicle notifies dvla longer vehicle, removed record dvla writes.
customer continues receive correspondence relating motor vehicle offences, contact dvla soon possible confirming longer keeper vehicle question.
constituents particular issues, would delighted take look soon possible.
go back astonishingly feeble answer minister state, right.