government pandering twitter warriors data party support investment active travel?
find surprising, may say, government investing, seeking reduce possibility conflict drivers cars cyclists.
think.
lady disagree policies designed reduce conflict.
want see choice people travel.
inevitably, many increasing numbers people want use active travel, health environmental advantages.
want encourage give people freedom travel wish, including walking cycling, minister confirm government 100% anti- car, allow people freedom travel want, want, vehicles, indeed blanket 20 mph zones, congestion builds, good anyone local communities?
respectful decisions made locally local authorities, absolutely right, said, seeking promote choice.
approach mean people want use cars, perfectly able, want use active travel, personal environmental benefits, well.
call shadow minister.
one effective ways increase active travel uptake improve road safety, progress area stagnated: last labour government cut road fatalities almost 50%, compared mere% reduction conservative government.
back 2021, ministers promised new road safety strategic framework, two years two secretaries state later told published due course.
meanwhile, countless people remain hesitant embrace active travel due safety concerns.
minister move beyond soundbites provide much needed clarity strategy finally see light day?
take safety extremely seriously done lot work issue years.
whole point dedicated active travel infrastructure scale rolled moment segregate improve safety using active travel.
sure.
lady welcome excellent work done connected autonomous vehicles, offer potentially revolutionary improvement safety time.
call snp spokesperson.
answer written question, confirmed active travel% departmental spending last year—but positively lavish compared.% year.% next year.
scottish government spend £320 million—10% transport budget—which greater active travel budget whole england.
minister urgently review active travel spend ensure poorest, rely walking wheeling get around, disproportionately impacted tory cost living crisis?
fact matter, covid barnett formula, scottish government funded levels vastly exceed available england.
one herefordian,, one looks astonishment increased levels spending north border wishes, many ways, similar rural landscape supported well.
whether recent discussions relevant stakeholders proposals funding expansion heathrow airport.
answer.
well, answer succinct, nothing else.
minister know new chief executive appointed heathrow airport ltd, inevitably meet chief executive., take costings road rail infrastructure associated proposed development third runway?
heathrow offered £2 billion cover cost.
government' airports commission calculated cost £5 billion, believe, tunnelling m25 road links rail links—in particular, rail links western southern access—the cost scheme could £10 billion £20 billion.
make clear chief executive heathrow penny taxpayers' money go subsidising profits overseas owners heathrow?
appears right.
gentleman knows lot.
expansion heathrow matter, know.
financed, private finance private sector project.
department position matter, point secretary state may need invited decide development consent order, take view.
call shadow secretary state.
heathrow gatwick set plans expand, government' regional airport strategy seriously undermined the—hopefully—temporary closure doncaster sheffield airport.
secretary state power protect air space around airport doncaster council undertakes negotiations peel lease.
secretary state?
recognise important issue.
secretary state question put local stakeholders.
considering matter respond due course.
steps department taking support local authorities transition low- emission buses.
policy support introduction zero- emission buses, reduce emissions, support manufacturing improve passenger experience.
government committed supporting introduction, 000 zero- emission buses achieving zero- emission bus fleet across.
pleased inform house since february 2020, estimated, 200 zero- emission buses funded across, including scotland,, 600 road.
lothian buses, covers constituency, removed 15, 000 tonnes carbon dioxide footprint, including introducing several electric buses.
together tram low- emission zone, helping reduce pollution, particularly corstorphine, one worst air pollution records country.
would government consider giving local authorities greater powers resources franchise bus services simplify application system, reverse ban local services setting companies?
government improve measures already mentioned introduced, fight tackle still 25% pollution face every day?
thank.
lady multiple questions.
government committed look municipal buses end.
devolution, happy work local authorities right across england wales devolution settlements done.
delighted visit lothian buses see fantastic red, white gold livery right across streets edinburgh wider region.
saw excellent work ground, local bus service provision responsive service local community represents.
low- emission bus rollout cambridgeshire going good guns, sadly, cambridge.