9mc.]
government remain committed lower thames crossing part responsible decisions taken help meet inflationary pressures balance nation' books.
rephasing construction ltc two years, allow time take account stakeholder views ensure remains effective deliverable plan best interests taxpayers.
roads minister know proposed £40- million junction 10a a14 kettering crucial future prosperity town.
assure national highways working expeditiously hanwood park developer north northamptonshire council ensure project delivered soon possible 2025?
provide.
friend assurance.
visited constituency met near project, know important.
national highways working everything possible see project come delivery.
buses minister assured couple months ago prepared work west england combined authority ensure “maximum flexibility” bus funding could spent, still struggling find get funding reinstate commercially non- profitable essential buses.
meet try get bottom?
would delighted meet.
lady. met recently west england metro mayor, £21 million bsip funding, made flexible.
date, looked schemes including birthday month travel scheme.
see might interested.
friends, would delighted meet discuss flexibility could introduce preserve buses constituency.
following recent meeting transport london finances,.
friend update financial modelling done impact extending ultra low emission zone account taken impact go ahead?
met acting chief financial officer seb dance, mayor transport, yesterday.
informed mayor london, anticipation falling revenues ulez next years, asked investigate technicalities introducing road charging across london future.
last year, shropshire missed bus back better funding, despite worst services country.
funding hugely scaled back national level.
minister commit reinstating kind funding give rural places bus services need?
looking bus funding across country..
lady know shropshire council around £1. million bsip plus funding.
cross- border services, working closely.
friend member clwyd south( simon baynes), huge amount work area, particularly shropshire wales.
call prime minister, may say pleased see house?
hope see statements made house first.
sure work together.
, returned nato summit vilnius, strengthened nato alliance confirmed' place heart.
faced volatile dangerous world, mechanised war europe increasing aggression authoritarian, must show would challenge security prosperity nato, ready new era remain successful alliance history.
together allies, exactly, three specific ways.
first, acted decisively strengthen alliance.
agreed fundamental transformation nato' readiness since cold war.
includes comprehensive war- fighting plans defend allies, scaled- defence production boost stockpiles, benefit british industry jobs, increased defence spending.
allies made “an enduring commitment invest least% gdp.
vilnius summit also saw nato' membership expand.
welcomed finland table nato member ensured sweden follow close behind.
historic decision finnish swedish friends join nato would almost unthinkable year half ago, putin' aggression made almost inevitable.
sought make weaker, achieved opposite.
stronger ever new allies side.
secondly, acted increase support ukraine.
let never forget ukraine going.
500 days war, ukrainians experienced untold suffering, likes nato country suffered since inception.
know whole house join paying tribute ukrainian people incredible spirit fortitude.
still standing strong defiant, counter- offensive making progress.
last weeks, taken back ground russia taken last year.
standing, allies doubling support.
nato.
munich security conference february, called long- term security arrangements protect ukraine,- establish deterrence europe break cycle russian violence.
allies delivered.
yesterday, g7 leaders came together sign joint declaration support ukraine, agreeing provide long- term bilateral security commitments ukraine needs deserves.
commitments mark new high point international support ukraine, allies signing add support.
let clear: substitute nato membership.
took big step vilnius towards bringing ukraine alliance.
summit communiqué echoed' long- held position “ukraine' future nato.
course, work done, shortened ukraine' path membership, removing need membership action plan, holding first meeting nato- ukraine council president zelensky sitting table, side, equal.
president zelensky said, summit “a much needed meaningful success ukraine.
thirdly, showed vilnius remains driving force behind alliance.
told house, run country place world stage could wrong.
bilateral meetings wider nato sessions, struck valued contribution.
british people know proud., remain, one world' leading defence powers.
leading european contributor nato.
one first hit% target defence spending, going.
earlier year, announced significant uplift extra £5 billion next two years, immediately increasing defence budget around.
25% gdp, way delivering new ambition.% ensuring incredible armed forces continue keep safe.