one first hit% target defence spending, going.
earlier year, announced significant uplift extra £5 billion next two years, immediately increasing defence budget around.
25% gdp, way delivering new ambition.% ensuring incredible armed forces continue keep safe.
right, raf jets patrolling nato' eastern flank, troops ground estonia poland part nato' enhanced forward presence, royal navy patrolling seas, providing quarter alliance' maritime capability.
one countries contributes every nato mission, keep playing part leading nation joint expeditionary force.
building deep partnerships aukus global combat air programme.
using leadership technology keep nato cutting edge, hosting european headquarters defence innovation accelerator holding first global summit artificial intelligence safety later year.
also leading debate tackling emerging security threats, including migration crisis.
called nato play stronger supporting role, helping southern allies build capabilities.
leadership defence security matched diplomacy, strengthening relationships around world.
last months, concluded negotiations comprehensive progressive agreement trans- pacific partnership signed critical minerals partnerships canada australia, semiconductor partnership japan, atlantic declaration states—a new kind economic partnership contested world.
better example ability bring elements together lead world stage response russia' invasion ukraine.
diplomats led unprecedented effort co- ordinate sanctions russia' economy.
last month, hosted ukraine recovery conference, raising$ 60 billion help rebuild ukraine' economy bringing private sector help unlock economic potential.
house knows, backed ukraine' fight freedom sovereignty since start.
first country world train ukrainian troops, first europe provide lethal weapons, first commit tanks first provide long- range missiles., forefront coalition equip ukrainian air force, ukrainian pilots starting training weeks' time.
right, protects values interests, keeps people allies safe,, quite simply, country.
start nato alliance, week shown remain heart, leading future.
commend statement house.
call leader opposition.
thank prime minister advance copy statement.
500 days since putin' barbaric war ukraine began.
putin believed west divided act common interest corrupted stand right.
wrong.
nato nations continue stand united—united collective support president zelensky, belief victory come ukrainian people., across house, remain steadfast determined show whatever differences, stand putin' aggression, stand ready pursue crimes.
labour' commitment nato unshakeable.
achievement party cornerstone british security 74 years.
therefore welcome progress made vilnius week, particular commitment strengthen collective defence continent.
regional plans, greater intelligence co- operation improved readiness—this put better footing react quickly modern threats.
new defence production action plan help build robust resilient defence sector, develop munitions hardware needed support ukraine' war efforts strengthen defence capabilities.
also welcome announcement g7 members provide wide- ranging long- term security commitments ukraine.
crucial signal putin back support ukraine waver.
must continue show illegal invasion end defeat make nato stronger alliance.
house celebrate historic decision nato nations welcome sweden alliance.
sweden strong addition nato, membership, along recent accession finland, shows rather divide weaken europe, putin' war strengthened collective resolve.
nato never stronger.
understand decision leaders set timetable ukraine' membership nato, also support clear declaration ukraine' future lies within alliance.
military assistance ukraine labour' total backing, ukraine' long- term aim join nato.
fights frontline european freedom, important clear people ukraine fight bravely future question ukraine joins nato, ukraine joins nato.
finally, important clear even change government, never change' resolve, change support ukraine change commitment security allies.
moments like, house tends acknowledge unity understand words carry weight beyond shores; choose wisely.
would ask prime minister rises whether prepared correct record house relation social media statement made last night labour “didn’t want” attend summit week.
contrary, delighted, ever dangerous world, must, nato must co- ordinated, ready adapt ready strengthen.
decisions taken week give platform deliver plan protect collective security support friends need, however difficult may prove.
must stay course make sure putin' brutal ambition ends total defeat.
thank right.
learned gentleman, although bit rich attack missing prime minister' question time say wanted attend nato summit.
[ interruption.]
order.
please, want hear prime minister.
think point made.
also welcome right.
learned gentleman' new- found affection nato alliance, sat long years next someone wanted to—[ interruption.]
order.
want hear prime minister; please leave., tell volume noise like, truth.[ interruption.]
order.