particularly last, one things spend half day talking congressional leaders parties illustrate importance providing support ukraine, years future.
delighted played leading role multilateral security guarantees, important.
however, seeing, broadening coalition support ukraine, international summits talking world leaders shows leading example leading front.
pleased france announced also providing long- range weapons ukraine, following' lead, making enormous difference ukraine' counter- offensive.'
contribution, excellent defence secretary effectively foreseen russian invasion provided thousands nlaws—next- generation light anti- tank weapons—to ukrainians, appropriate training, blunt assault, russian generals would lunch kyiv today.
british army, relative size, made larger contribution critical equipment—the key organs, were—than army nato, including.
immensely proud, organs need grown back security maintain contribution nato.
prime minister everything across whitehall promote requisite sense urgency regrow organs, critically, provide resources?
agree wholeheartedly right.
friend house entire country proud leadership shown ukraine.
right need rebuild stockpiles provided., budget, £5 billion extra funding provided armed forces, large chunk going particularly rebuild organs stockpiles, coming top half billion provided autumn statement.
week, example, announced new contract bae provide critical 155 mm rounds,, familiar, absolutely mission- critical.
funding provide long- term contracts, increase defence production.
good security, good security allies, crucially, also creates jobs, particularly north england.
welcome prime minister' update support ukraine, strongly agree need encourage nato allies meet commitments full.
encouraging goal overseeing cut british army 10, 000 troops?
one key lessons russia' attack ukraine sizeable standing army remains crucial defence security country nato allies, listen voices across house calling reversal cuts army numbers?
right.
gentleman talks defence spending, clear met% target, one first, done decade.
good others catching, leadership issue unquestionable.
money spent ultimately question military chiefs, ensure optimal mix capabilities protect threats face.
pre-
empt defence command paper, say, comes armed forces, important quantum terms army, lethal, deployable agile.
particular focus attention chief general staff, plan putting place.
would maybe draw slightly different lessons right.
gentleman' conflict ukraine currently experiencing.
capabilities brought bear range areas, received extra investment., questions defence command paper, wait long see.
thank right.
friend statement, congratulate contributing think history prove one significant summits nato' history.
clarify understands intention regard ukraine' membership nato? would purpose delaying ukraine' membership beyond end hostilities ukraine victory ukrainians?
without article security guarantee, rebuilding ukraine much difficult, investors confidence unless providing security guarantee.
thank.
friend question.
interests time, might point direction secretary- general' press conference day yesterday, explained—in detail time now—the process done previously.
pointed, accession nato never question timing; always question conditions circumstances.. friend familiar fact ongoing conflict.
also requirements nato members comes areas modernisation, governance interoperability, ukraine firmly path towards fulfilling, least help support provided past year.
agree.
friend history judge one significant nato summits.
significant change defence investment pledge,% firmly established floor, ceiling.
comprehensive update nato' war fighting plans decades, since end cold war, remarkable breadth significance.
accession new members—finland, sweden follow.
lastly, move membership ukraine.
taken together, represents significant set nato achievements, sitting alongside multilateral security guarantees.. friend says, historic important couple days.
hope reply prime minister help clarify owe gratitude ukraine, way round.
update house plans simply help ukraine win war, win peace?
reconstruction ukraine cost least$ 400 billion, russia helping foot bill.
means need new laws seize, simply freeze, assets.
means need action nations change norms around immunity central banks.
crucially, means need start prosecuting russia crime aggression.
require mobilise simply military nato, economic nato.
prime minister update conversations make reality?
right.
gentleman knows, recently hosted ukraine recovery conference, ukrainian government people extremely grateful.
successful conference ilk happened, raising$ 60 billion ukraine' reconstruction mobilising private sector capital, necessary.
seen significant achievement leading front.
regard assets, point good couple paragraphs nato communiqué.
allies taking steps,, legally freeze assets suitable reparations russia put place reconstruction.
understand international framework untested novel.
requires co- operation among allies, co- operation work happening.
question right.
member birmingham, hodge hill( liam byrne), welcome' strong leadership nato summit thank prime minister.
unity, resources new members send powerful message.
timetable ukraine joining nato, membership matter time.