gentleman' constituents west coast main line, get freight roads rail network.
welcome things.
steps taking improve rail services.
earlier year, set vision modernise railway industry part bradshaw address.
includes ambitions customer- focused, commercially led rail industry creation great british railways new guiding mind.
continue invest record sums improving infrastructure, last week, pleased officially open latest phase south- west rail resilience programme dawlish, part £165 million investment date, know.
gentleman welcome.
secretary state right welcome programme.
week, charity devon sight sent email supporters, including, titled, “proposed closures railway ticket offices.
email consultation short: “please find attached letter detailing make objection.
secretary state suppose devon charity looks blind people presume supporters would want object?
entirely certain exactly.
gentleman asking. rail minister,.
friend member bexhill battle( huw merriman), set purpose rail companies' proposals well.
rail companies consulting proposals, purpose recognise changed reality passengers purchase tickets either online ticket machine, go near ticket office.
getting staff offices station, support passengers, including older disabled need assistance, rather stuck ticket office.
point proposals, detailed consultation.
sure.
gentleman respond consultation, rail companies take account pursue proposals.
whether plans exempt fishermen vessels 10 metres medical certificate requirements.
requirement people working sea medical fitness certificate applies vessels every size, every commercial sector.
however, ministers listening carefully views colleagues across house best way progress issue look forward.
lady' follow- question.
real anxiety country among fishermen result government' policy, seen expensive onerous.
constituent bob one fishermen worked fishing vessels whole life.
pleased hear secretary state listening carefully.
hope meet fishing representatives hear concerns.
either maritime minister pleased. hope reassure.
member' constituent, 99 cases mca' medical assessors, fisherman failed, except one provide evidence required.
also know grandfather provisions fisherman already industry obtain medical certificate 30 november, urge.
writes either maritime minister, make sure one meets constituents.
steps taking improve railway infrastructure.
continue invest upgrading railways across england wales, budget £2 billion year, including opening five new stations two new lines past three years.
north-
east, government investing darlington station, northumberland line east coast main line upgrade.
thank minister answer, critical rail infrastructure needed north- east far leamside line project, starting ferryhill station.
importance cannot overstated; resilience, capacity levelling.
tell get spades ground show commitment constituents ferryhill let see economic benefit stations bring?
pay tribute.
friend, champion rail north- east.
thank long- standing support scheme sponsoring bid restoring railway ideas funding reopen station ferryhill.
updated strategic outline business case ferryhill- middlesbrough proposal department looking shortly.
railway ticket offices essential railway infrastructure.
minister said hope staff redeployed concourse, comment fact planning assumption great western railway, closes ticket office plymouth, cut number roles plymouth station 42%, part 40% cut workforce across network south- west?
actual plan?
also publish letter instruction sent department train operating companies requiring start consultation ticket office closures?
certainly intend transparent would expect regard,, look.
member' request.- emphasise consultation train operators.
train operator doubt take comments station constituency board.
assessed passenger body, matters need worked upon, would expect two bodies.
cannot occur, moves ultimate determination department transport.
make statement departmental responsibilities.
tomorrow marks two years since government published decarbonisation plan, road map clean travel.
time, come long way.
agreed international targets aviation decarbonisation, allowing aviation grow without harming climate.
minister state, department transport, right.
friend member hereford south herefordshire( jesse norman), said, last week international maritime organisation, worked partners secure agreement 174 member net zero shipping 2050.
zero emission vehicle mandate see country continue lead world' major economies decarbonising road transport, opening door significant reductions carbon emissions, investment manufacturing opportunities turbocharge british business.
every mode transport, working cut carbon emissions, grow economy business, give people across country freedom travel need, way suits best, without worry environmental impact.
praise roads minister,.
friend member north west durham( holden), taking active interest a5.
met multiple times, including last week, dealing a5 yet.
understand ris3 programme pushed back.
however, a5 acts construction prosperity, growth housing area.
four points a5 pinpointed narrow.
let know, national highways said would?