customer continues receive correspondence relating motor vehicle offences, contact dvla soon possible confirming longer keeper vehicle question.
constituents particular issues, would delighted take look soon possible.
go back astonishingly feeble answer minister state, right.
member hereford south herefordshire( jesse norman), heathrow, major international hub, major export centre, biggest single site employer,, pleased say, well- organised union workforce, vital west london?
government view policy vital national infrastructure, another case haven’t got clue?
know
right.
gentleman likes hear, answer question.
think way insulting whatever say response.
point right.
friend making proposal third runway heathrow private sector proposal airport, last time, would expect funded airport.
knows, brings forward proposal, government would take quasi- judicial planning decision, important take pre- judged position take quasi- judicial decision appropriately.
moment, however, seen proposal heathrow.
one due course, respond accordingly.
despite billions invested buses across country £31. million going specifically stoke-- trent, first bus continues cut routes, harming 21- year- old carers charlie preston chell may quit job.
government done bit—is time first bus bit?
thank.
friend question.
delighted visit stoke.
friend member stoke-- trent south( jack brereton) see going.
urge council use flexibility work first bus deliver solution constituents.
put flexibility hope uses protect constituents.
government' response transport committee' report integrated rail plan published midnight, terms reference study high- speed rail link leeds expected imminently.
rail minister tell mean railways yorkshire?
thank.
member work regard, absolutely right.
regard bradford, transport committee' report made recommendation better station options considered integrated rail plan.
work bradford commence try find better station option improve transport links city.
regard leeds, station capacity looked potentially unlocked, hs2 route options way sheffield leeds also part study.
much lobbying, pleased hear government announced integrated rail plan reviewed new station could considered bradford.
minister meet discuss important issue, prioritise project move speed, bring better connectivity economic prosperity bradford keighley?
certainly meet.
friend.
thank involvement project last couple years making case bradford.
bradford youngest city terms population age fifth largest terms regional authority area.
firmly believe levelling means delivering bradford, happy meet delighted government willing look give partnership working bradford.
social distancing, secretary state look restarting pilot demand responsive buses ealing one london borough—a conservative- run borough—were undertaking covid pulled plug, predecessor, right.
member welwyn hatfield( grant shapps), said would shuffled?
would delighted discuss matters tfl regular meetings.
decisions space devolved transport london part £6 billion package, would delighted discuss matter mayor commissioner transport next meeting.
passing loop south fylde rail line would double number trains coming constituency every hour, facilitating millions people come blackpool every year.
following award feasibility moneys look project, minister meet appraise options? would delighted meet.
member.
right government committed half billion pounds deliver railways restoring railway projects.
strategic outline business case project worked hard department, happy meet discuss.
remarkably little progress rolling streetside chargers electric vehicles outside buildings multiple residents.
action government taking promote scheme ensure correct regulatory framework place?.
gentleman aware orcs—on- street residential chargepoint scheme—fund support- street charging.
also new levi—local electric vehicle infrastructure—fund, given money local authorities support capability building area.
specific concern animates relation constituency, welcome write.
yesterday, chaired roundtable freight sector, looking growing problem theft lorries overnight lorry parks service stations, costing economy hundreds millions pounds year.. friend sector ensure extortionate fees freight companies charged, get secure parking overnight?
thank.
friend work area across number areas transport.
looking depth driver welfare, including providing extra lorry parks secure facilities, grants due announced summer.
ask roads minister lower thames crossing project?
particular, steps dft taking ensure companies murphy group respect basic workers' rights join trade union bidding major transport contracts?
minister state, department transport, right.
friend member hereford south herefordshire( jesse norman), minister future transport, met murphy group week.
[ official report, 17 july 2023, vol. 736,.
9mc.]
government remain committed lower thames crossing part responsible decisions taken help meet inflationary pressures balance nation' books.
rephasing construction ltc two years, allow time take account stakeholder views ensure remains effective deliverable plan best interests taxpayers.