international events pushed national security right agenda, sure cross- party acknowledgment food security vital part national security.
given changing geopolitical situation, impact assessment undertaken changes stressors family budgets cash flow, removal sfi, effect food security?
convenient discuss following: government new clause 40—political funds: requirement pass political resolution.
government new clause 41—industrial action ballots: support thresholds.
government new clause 42—notice industrial action ballot sample voting paper employers.
government new clause 43—period industrial action ballot ceases effective.
government new clause 44—power give notice underpayment.
government new clause 45—calculation required sum.
government new clause 46—period notice underpayment may relate.
government new clause 47—notices underpayment: provision.
government new clause 48—penalties underpayment.
government new clause 49—further provision penalties.
government new clause 50—suspension penalty criminal proceedings brought etc. government new clause 51—appeals notices underpayment.
government new clause 52—withdrawal notice underpayment.
government new clause 53—replacement notice underpayment.
government new clause 54—effect replacement notice underpayment.
government new clause 55—enforcement requirement pay sums due individuals.
government new clause 56—enforcement requirement pay penalty.
government new clause 57—power bring proceedings employment tribunal.
government new clause 58—power provide legal assistance.
government new clause 59—recovery costs legal assistance.
government new clause 60—power recover costs enforcement.
new clause 8—prison officers: inducements withhold services— “in section 127 criminal justice public order act 1994( inducements withhold services indiscipline)() subsection(), omit paragraph();() omit subsection( 1a);() omit subsection().
new clause would repeal provisions criminal justice public order act 1994 prohibit inducing prison officer take( continue take) industrial action.
new clause 9—inducement prison officers: exempted persons— “after section 127a criminal justice public order act 1994( inducements withhold services indiscipline), insert— “section 127b: prison officers trade unions: exempted persons section 127( inducements withhold services indiscipline) apply to—() listed trade union representing prison officers,() person acting behalf listed trade union representing prison officers.
”” new clause would repeal, respect trade unions representing prison officers, provisions prohibit inducement industrial action indiscipline prison officer.
new clause 19—right accompanied—() section 10 employment relations act 1999( right accompanied) amended follows.
() subsection(), paragraph() insert—( ba) person reasonably certified writing professional body experience, received training, acting worker' companion disciplinary grievance hearings, or”() subsection() insert—() section, “professional body” means organisation authorised regulation made secretary state pursuant subsection().
() secretary state may make regulation regulations authorising organisation professional body purposes section. ”” new clause would expand right accompanied certified companion disciplinary grievance hearings.
new clause 28—enforcement companies subject insolvency voluntary liquidation—() labour market enforcement strategy section 81 must include—() secretary state' assessment of—() scale nature non- compliance employment tribunal awards due insolvency voluntary liquidation period three years ending immediately strategy period;( ii) scale nature non- compliance involving phoenixing period;( iii) likely scale nature non- compliance strategy period;() proposal strategy period setting enforcement functions secretary state exercised relation non- compliance.
() annual report section 82 must include―() assessment effect applicable strategy scale nature non-
compliance employment tribunal awards, including non- compliance due insolvency voluntary liquidation,() assessment effect applicable strategy scale nature non-
compliance involving phoenixing.
() purposes section, “phoenixing” means practice dissolving otherwise closing business establishing new one similar purpose, effect avoiding enforcement employment tribunal awards debts.
new clause would require secretary state include, labour market enforcement strategy annual reports bill, information non-
compliance employment tribunal awards, enforcement, companies ordered pay awards subject insolvency voluntary liquidation, including instances directors go set similar company avoid enforcement.
new clause 29—trade union representatives: right suffer career detriment—() part employment rights act 1996( protection suffering detriment employment), section 47( 1a), insert—( 1b) section applies detriment question relates matters internal promotion progression.
() trade union labour relations( consolidation) act 1992 amended accordance subsections()().() italic title section 137, “access employment”, add “and career progression”.
() section 138, insert— “138a career progression() employer must ensure employee undertaking trade union representative duties experience detriment matters internal career progression result employee' trade union activities.
() employee trade union representative appointed senior role, circumstances employee met minimum criteria role demonstrated criteria application, employer must provide written statement.