() secretary state must ensure circumstances subsection(), right worker subjected detriment apply, set code practice.
amendment would disapply right suffer detriment result industrial action certain circumstances.
government amendments 203 226 236 239.
government new schedule 2—trade union recognition.
government amendments 247, 249, 251 261.
new clause 77—employment law: scotland act—() scotland act 1998 amended follows—() schedule scotland act 1998, omit section h1( employment industrial relations).
new clause would remove matters related employment list reserved matters remain responsibility alone would enable scottish legislate matters.
another excellent debate.
might deal misconceptions, conscious need move third reading, apologise address every single contribution heard today.
start chair select committee, right.
friend member birmingham hodge hill solihull north( liam byrne), new clause 82.
bill already requires secretary state produce annual report employment rights enforcement, well enforcement strategy every three years.
documents laid, allowing parliamentary scrutiny.
committed giving fair work agency resources needs job effectively.
agree number prosecutions minimum wage violations pitifully small recent years.
never tolerate lawbreakers business world.
ensure responsible well- performing businesses never allowed undercut minimum wage violations.
right.
friend' amendment 282 would include digital means communication workers unions' rights access workplaces.
appreciate good intentions behind amendment, government already committed modernising working practices moving away reliance ad hoc access arrangements.
recognise importance providing digital right access, addition physical access bill already provides.
amended bill expand access rights, allowing access agreements include communication workers means physical access workplace, digital means.. friend member middlesbrough thornaby east( andy mcdonald) talked procurement.
new clause would amend procurement act 2023 place duty secretary state ensure contract entered either government department, executive agency government, non- departmental public body non-
ministerial department must comply certain requirements relating recognition trade unions.
recognise recognition trade unions collective bargaining important feature previous two- tier code workforce matters.
bill contains powers reinstate strengthen code way regulations statutory code, assure house government committed strengthening trade union recognition collective bargaining rights.
new clause 77, name.
member dundee central( chris law), would result change scotland act 1998 removing employment law list reserved matters, thereby bringing within competence scottish.
perseverance issue unnoticed, would come surprise,, government intention devolving employment law scottish.
previous scotland acts already created one powerful devolved parliaments world.
considerably snp members last, ten- minute rule bill subject, snp could even get majority members support, earth would support measure?
know.
turn amendments right.
friend member hayes harlington( john mcdonnell) prison officers' right strike.
thank persistence active engagement behalf prison officers.
said, prison officers prevented taking industrial action current legislation.
pay governed independent prison service pay review body process, acts compensatory mechanism restriction.
limited contingency deal industrial action, incidents reliance narrow pool operational managers potential limited support police army limited circumstances. creates operational risks sustainable period time.
right.
friend member hayes harlington referred classed disrespect prison officers debate committee.
put record certainly disrespect shown government benches; value respect work prison officers.
know continue pursue matter, suggest contacts ministry justice, remit.
hope able engage matter future.
let deal liberal democrat new clauses amendments.. member st albans( daisy cooper) spoke new clause 19, would give secretary state power set define regulations professional bodies could represent employees disciplinary meetings.
unclear demand would come, would expect benefit businesses raised prospect successive governments.
clear, however, expanding types organisations could involved representing workers meetings could lead hearings requiring legal representation worker employer.
would increase cost holding hearing, would escalate matters, would potentially decrease chance amicable resolution parties became entrenched dispute.
believe trade unions best placed represent employees disciplinary grievance hearings workplace, statutory provisions already place enable.. member st albans also tabled new clause 111, relates legal aid employment disputes.
committed ensuring workers able enforce employment rights, working closely ministry justice ensure happens, looking improvements make way acas employment tribunals operate.
key benefit moving enforcement fair work agency make easier quicker workers secure justice, without need additional legal representation legal aid.
hope gives.
lady reassurance looking seriously issue.
new clause 110, also tabled.