new clause 31—removal secondary action provisions— “in trade union labour relations( consolidation) act 1992, omit section 224( secondary action).
new clause 64—duties trade unions—() trade union labour relations( consolidation) act 1992 amended follows.
() section 219( protection certain tort liabilities), subsection() insert—() subsection() effect relation act contemplation furtherance trade dispute relates wholly mainly proposals employer vary terms conditions employment two employees accompanied threat( explicit implied) dismissal variation agreed.
”” new clause 65—personal liability breach tribunal orders—(), relation body corporate—() financial order made employment tribunal agreed claimant body corporate;-() order reinstatement- engagement made employment tribunal agreed claimant body corporate fulfilled date specified order agreement, without reasonable excuse, failure proved—() committed consent connivance officer body,() attributable neglect part officer, officer shall personally liable reimburse claimant whose favour order made agreed.
() officer found liable reimbursement subsection() may disqualified director prevented becoming director.
new clause 66—public sector contracting: trade union recognition—() procurement act 2023 amended follows.
() part()( principles objectives), section 14a insert— “14b obligations contractors recognise trade unions() secretary state duty ensure contract entered a—() government department;() executive agency government;() non departmental public body;() non ministerial department, compliant requirements set subsection().
() contract subsection() must─() recognise independent trade union purposes collective bargaining,() take steps ensure sub- contractor contractor carries obligation public contract recognises independent trade union purposes collective bargaining.
() purposes section, “recognises”, “independent trade union” “collective bargaining” meaning trade union labour relations( consolidation) act 1992.() independent trade union may make complaint contracting authority, party public contract, contractor sub- contractor carries obligation public contract breach term subsection().() complaint may made central arbitration committee.
() central arbitration committee finds complaint well founded, shall grant declaration effect.
() central arbitration committee makes declaration accordance subsection(), shall order respondent contracting authority shall take whatever steps appear central arbitration committee necessary ensure contracting authority every contractor sub- contractor carries obligation public contract comply implied term subsection().() steps may taken subsection() include termination contract, shall regarded breach contract contracting authority concerned principal reason termination compliance order central arbitration committee().() appeal lies point law employment appeal tribunal either party proceedings brought subsection(). ”” new clause 67—sectoral collective bargaining: 80 per cent coverage—() secretary state must, within six months passing act, lay action plan achieve, within five years, principal terms conditions employment least 80 percent workers determined collective agreement.
() action plan subsection() must informed consultation organisations representing employers trade unions.
new clause 68—sectoral collective bargaining: sectors—() regulations act may include regulations collective bargaining sectors economy.
() regulations made subsection()() may made following consultation representatives workers employers sectors;() may provide agreements reached collective bargaining shall apply workers employers relevant sector save extent previous subsequent collective agreement provided favourable term condition.
new clause 69—statement trade union rights— “every employee, worker self- employed person right—() join independent trade union choice, subject rules;() take part activities independent trade union appropriate time, subject rules.
new clause 70—right trade unions access workplaces— “in part trade union labour relations( consolidation) act 1992( trade unions), chapter 5a, insert— “chapter 5za right trade unions access workplaces 70za right access() designated official independent trade union shall right enter premises occupied employer order access workplace workplaces, subject conditions set.
() employer shall not—() refuse entry designated trade union official seeking exercise right access sub- section(),() otherwise obstruct official exercise right access sub- section().() “designated trade union official” means person nominated trade union exercise right access behalf.
70zb access purposes() right access may exercised access purposes.
() access purposes to—() meet, represent, recruit organize workers( whether members trade union);() facilitate collective bargaining.
70zc notice employer() right access may exercised designated official independent trade union given notice intention employer whose premises proposed enter purposes access workplace workplaces.
() notice must be—() writing;() given least 24 hours intended exercise right access;() notice required given subsection() shall—() specify purpose entry sought;() identify workers categories workers designated official intends meet, represent, recruit organize.
() right access may exercised without giving notice exceptional circumstances justify access without prior notice.