() trade union labour relations( consolidation) act 1992 amended accordance subsections()().() italic title section 137, “access employment”, add “and career progression”.
() section 138, insert— “138a career progression() employer must ensure employee undertaking trade union representative duties experience detriment matters internal career progression result employee' trade union activities.
() employee trade union representative appointed senior role, circumstances employee met minimum criteria role demonstrated criteria application, employer must provide written statement.
() written statement subsection() must include evidence demonstrate decision appoint employee affected employee' trade union activities.
138b career progression: support trade union representatives employer must place policy support career progression employees trade union representatives.
policy must set out―() employees supported matters internal progression promotion;() employer consider trade union experience assessing applications senior roles. ””() section 140(), “section 138” insert “or 138a”.() section 142(), “section 138” insert “or 138a”. ”” new clause would enhance protections trade union representatives, extending cover detriment matters career progression, would require employers demonstrate denied promotion trade union representatives result trade union activities.
would also require employers policy place support career progression employees trade union representatives.
new clause 31—removal secondary action provisions— “in trade union labour relations( consolidation) act 1992, omit section 224( secondary action).
new clause 64—duties trade unions—() trade union labour relations( consolidation) act 1992 amended follows.
() section 219( protection certain tort liabilities), subsection() insert—() subsection() effect relation act contemplation furtherance trade dispute relates wholly mainly proposals employer vary terms conditions employment two employees accompanied threat( explicit implied) dismissal variation agreed.
”” new clause 65—personal liability breach tribunal orders—(), relation body corporate—() financial order made employment tribunal agreed claimant body corporate;-() order reinstatement- engagement made employment tribunal agreed claimant body corporate fulfilled date specified order agreement, without reasonable excuse, failure proved—() committed consent connivance officer body,() attributable neglect part officer, officer shall personally liable reimburse claimant whose favour order made agreed.
() officer found liable reimbursement subsection() may disqualified director prevented becoming director.
new clause 66—public sector contracting: trade union recognition—() procurement act 2023 amended follows.
() part()( principles objectives), section 14a insert— “14b obligations contractors recognise trade unions() secretary state duty ensure contract entered a—() government department;() executive agency government;() non departmental public body;() non ministerial department, compliant requirements set subsection().
() contract subsection() must─() recognise independent trade union purposes collective bargaining,() take steps ensure sub- contractor contractor carries obligation public contract recognises independent trade union purposes collective bargaining.
() purposes section, “recognises”, “independent trade union” “collective bargaining” meaning trade union labour relations( consolidation) act 1992.() independent trade union may make complaint contracting authority, party public contract, contractor sub- contractor carries obligation public contract breach term subsection().() complaint may made central arbitration committee.
() central arbitration committee finds complaint well founded, shall grant declaration effect.
() central arbitration committee makes declaration accordance subsection(), shall order respondent contracting authority shall take whatever steps appear central arbitration committee necessary ensure contracting authority every contractor sub- contractor carries obligation public contract comply implied term subsection().() steps may taken subsection() include termination contract, shall regarded breach contract contracting authority concerned principal reason termination compliance order central arbitration committee().() appeal lies point law employment appeal tribunal either party proceedings brought subsection(). ”” new clause 67—sectoral collective bargaining: 80 per cent coverage—() secretary state must, within six months passing act, lay action plan achieve, within five years, principal terms conditions employment least 80 percent workers determined collective agreement.
() action plan subsection() must informed consultation organisations representing employers trade unions.
new clause 68—sectoral collective bargaining: sectors—() regulations act may include regulations collective bargaining sectors economy.
() regulations made subsection()() may made following consultation representatives workers employers sectors;() may provide agreements reached collective bargaining shall apply workers employers relevant sector save extent previous subsequent collective agreement provided favourable term condition.
new clause 69—statement trade union rights— “every employee, worker self- employed person right—() join independent trade union choice, subject rules;() take part activities independent trade union appropriate time, subject rules.