70zc notice employer() right access may exercised designated official independent trade union given notice intention employer whose premises proposed enter purposes access workplace workplaces.
() notice must be—() writing;() given least 24 hours intended exercise right access;() notice required given subsection() shall—() specify purpose entry sought;() identify workers categories workers designated official intends meet, represent, recruit organize.
() right access may exercised without giving notice exceptional circumstances justify access without prior notice.
() whether circumstances exceptional shall determined regard relevant provisions code practice issued acas.
70zd access conditions() right access subject following conditions.() right access may exercised—() reasonable time,() subject reasonable conditions imposed employer.
() reasonable purposes subsection() shall determined regard relevant provisions code practice issued acas.
70ze dwellings() right access apply part premises used exclusively dwelling.
() sub- section() applies sub- section() applies, employer shall provide reasonable, suitable, alternative venue enable right access exercised.
() reasonable suitable purposes subsection() shall determined regard relevant provisions code practice issued acas.
70zf enforcement right access() employer refuses obstructs access contrary section 70za, complaint may made cac trade union designated official representative.
() cac finds complaint well- founded shall make declaration effect may make order requiring employer comply section 70za, subject conditions cac may determine.
() cac makes declaration subsection() trade union may, within period three months beginning date declaration made, make application employment appeal tribunal penalty notice issued.() application made, employment appeal tribunal shall issue written penalty notice employer requiring employer pay penalty trade union respect refusal obstruction access unless satisfied, hearing representations employer, refusal obstruction access resulted reason beyond employer' control employer reasonable excuse.
() cac makes order subsection() order shall recorded high court recorded may enforced order high court.
70zg
penalty notice() penalty notice issued section 70zf() shall specify—() amount penalty payable;() date penalty must paid;() failure period penalty relates.
() penalty set employment appeal tribunal section 70zf() may exceed prescribed amount.
() matters taken account employment appeal tribunal setting amount penalty shall include—() gravity refusal obstruction access;() period time refusal obstruction access occurred;() number occasions refusal obstruction access occurred;() reason refusal obstruction access;() number workers affected refusal obstruction access;() number workers employed undertaking.
() employment appeal tribunal shall also take account previous refusal obstruction access designated official independent trade union application relates.
() specified date penalty notice payment penalty passed and—() period appeal may made expired without appeal made;() appeal made determined, trade union may recover employer, civil debt due, amount payable penalty notice remains outstanding.
() making appeal suspends effect penalty notice pending outcome appeal.
70zh provisions relating trade union access() sections 70za- 70zg addition without prejudice provisions relating trade union access workers.
() avoidance doubt, latter include confined to—() section 188( 5a) act() sections 198a 198b act;() schedule a1, paragraphs 26 118 act;() acas code practice time trade union duties activities issued section 199 act, time force;() collective agreement makes favourable provision.
”” new clause 82—fair work agency: review resourcing—() secretary state must conduct review resources available fair work agency.
() review must published laid within six months section coming force.
new clause asks secretary state review resources available fair work agency ensure enforcement provisions act effective.
new clause 88—rules political fund—() trade union labour relations( consolidation) act 1992 amended follows.
() subsection() section 84( contributions political fund members union), subsection(), insert—( 1a) opt- notice subsection() must include member trade union' consent annual renewal contribution political fund( “renewal opt- in”).
( 1b) renewal opt- must sent member trade union─() within six months initial opt- every six months thereafter,()
time payment due, least 28 days payment taken, whichever longer.
( 1c) member trade union provide renewal opt-, trade union must provide date member must notify trade union consent continued contribution towards political fund, must earlier 28 days next payment political fund due.