() specified date penalty notice payment penalty passed and—() period appeal may made expired without appeal made;() appeal made determined, trade union may recover employer, civil debt due, amount payable penalty notice remains outstanding.
() making appeal suspends effect penalty notice pending outcome appeal.
70zh provisions relating trade union access() sections 70za- 70zg addition without prejudice provisions relating trade union access workers.
() avoidance doubt, latter include confined to—() section 188( 5a) act() sections 198a 198b act;() schedule a1, paragraphs 26 118 act;() acas code practice time trade union duties activities issued section 199 act, time force;() collective agreement makes favourable provision.
”” new clause 82—fair work agency: review resourcing—() secretary state must conduct review resources available fair work agency.
() review must published laid within six months section coming force.
new clause asks secretary state review resources available fair work agency ensure enforcement provisions act effective.
new clause 88—rules political fund—() trade union labour relations( consolidation) act 1992 amended follows.
() subsection() section 84( contributions political fund members union), subsection(), insert—( 1a) opt- notice subsection() must include member trade union' consent annual renewal contribution political fund( “renewal opt- in”).
( 1b) renewal opt- must sent member trade union─() within six months initial opt- every six months thereafter,()
time payment due, least 28 days payment taken, whichever longer.
( 1c) member trade union provide renewal opt-, trade union must provide date member must notify trade union consent continued contribution towards political fund, must earlier 28 days next payment political fund due.
( 1d) member not—() opted arrangement subsection( 1a)( 1b),() given notification consent continued contributions date specified subsection( 1c), payments political fund must cease renewal date. ”” new clause ensure trade union members asked whether wish contribution political fund renew automatically would require, member wish renew contribution, union must provide date member confirm wish continue contribute.
new clause 89—certification officer: growth duty—() trade union labour relations( consolidation) act 1992 amended follows.
() section 254( certification officer), subsection(), insert—( 2a) discharging functions certification office, certification officer must, far reasonably possible, act way advance following objectives—() international competitiveness economy;() economic growth medium long term.
”” new clause would require certification officer advance objectives international competitiveness economy growth medium long term.
new clause 90—regulations part 4— “when making regulations part act, secretary state must regard following objectives—() international competitiveness economy;() economic growth medium long term.
amendment would require secretary state, making regulations part bill, regard objective international competitiveness economy growth medium long term.
new clause 98—pressure impose union recognition requirement— “in trade union labour relations( consolidation) act 1992, omit section 225( pressure impose union recognition requirement).
new clause would remove section 225 trade union labour relations( consolidation) act 1992 pressure impose union recognition requirement.
new clause 99—electronic balloting—() secretary state must, within six months passing act, lay statutory instrument containing order section 54 employment relations act 2004.() order must specify that—() permissible means may, case description ballot election, include( consist) electronic voting;() ballot election including( consisting) electronic voting must conducted pursuant section 230( conduct ballot) trade union labour relations( consolidation) act 1992.() secretary state must make order section consultation trades union certification officer conducted.
() order section may made unless draft laid approved resolution house.
new clause requires secretary state make order electronic voting ballot election pursuant section 54 employment relations act 2004 within six months passing act, following consultation tuc.
new clause 100—notice employers industrial action: amendment— “in section 234a trade union labour relations( consolidation) act 1992, omit subsections()() insert—-() purposes section relevant notice one writing which—() identifies—() day first days, time service relevant notice, union proposes call industrial action;( ii) categories employee union intends call take industrial action;() must provided employer early practicable ballot result known decision take industrial action furtherance taken.
() industrial action relates event already taken place, relevant notice shall required. ”” new clause replaces provisions section 234a trade union labour relations( consolidation) act 1992 define relevant notice industrial action, one must provided one required.