government new clause 58—power provide legal assistance.
government new clause 59—recovery costs legal assistance.
government new clause 60—power recover costs enforcement.
new clause 8—prison officers: inducements withhold services— “in section 127 criminal justice public order act 1994( inducements withhold services indiscipline)() subsection(), omit paragraph();() omit subsection( 1a);() omit subsection().
new clause would repeal provisions criminal justice public order act 1994 prohibit inducing prison officer take( continue take) industrial action.
new clause 9—inducement prison officers: exempted persons— “after section 127a criminal justice public order act 1994( inducements withhold services indiscipline), insert— “section 127b: prison officers trade unions: exempted persons section 127( inducements withhold services indiscipline) apply to—() listed trade union representing prison officers,() person acting behalf listed trade union representing prison officers.
”” new clause would repeal, respect trade unions representing prison officers, provisions prohibit inducement industrial action indiscipline prison officer.
new clause 19—right accompanied—() section 10 employment relations act 1999( right accompanied) amended follows.
() subsection(), paragraph() insert—( ba) person reasonably certified writing professional body experience, received training, acting worker' companion disciplinary grievance hearings, or”() subsection() insert—() section, “professional body” means organisation authorised regulation made secretary state pursuant subsection().
() secretary state may make regulation regulations authorising organisation professional body purposes section. ”” new clause would expand right accompanied certified companion disciplinary grievance hearings.
new clause 28—enforcement companies subject insolvency voluntary liquidation—() labour market enforcement strategy section 81 must include—() secretary state' assessment of—() scale nature non- compliance employment tribunal awards due insolvency voluntary liquidation period three years ending immediately strategy period;( ii) scale nature non- compliance involving phoenixing period;( iii) likely scale nature non- compliance strategy period;() proposal strategy period setting enforcement functions secretary state exercised relation non- compliance.
() annual report section 82 must include―() assessment effect applicable strategy scale nature non-
compliance employment tribunal awards, including non- compliance due insolvency voluntary liquidation,() assessment effect applicable strategy scale nature non-
compliance involving phoenixing.
() purposes section, “phoenixing” means practice dissolving otherwise closing business establishing new one similar purpose, effect avoiding enforcement employment tribunal awards debts.
new clause would require secretary state include, labour market enforcement strategy annual reports bill, information non-
compliance employment tribunal awards, enforcement, companies ordered pay awards subject insolvency voluntary liquidation, including instances directors go set similar company avoid enforcement.
new clause 29—trade union representatives: right suffer career detriment—() part employment rights act 1996( protection suffering detriment employment), section 47( 1a), insert—( 1b) section applies detriment question relates matters internal promotion progression.
() trade union labour relations( consolidation) act 1992 amended accordance subsections()().() italic title section 137, “access employment”, add “and career progression”.
() section 138, insert— “138a career progression() employer must ensure employee undertaking trade union representative duties experience detriment matters internal career progression result employee' trade union activities.
() employee trade union representative appointed senior role, circumstances employee met minimum criteria role demonstrated criteria application, employer must provide written statement.
() written statement subsection() must include evidence demonstrate decision appoint employee affected employee' trade union activities.
138b career progression: support trade union representatives employer must place policy support career progression employees trade union representatives.
policy must set out―() employees supported matters internal progression promotion;() employer consider trade union experience assessing applications senior roles. ””() section 140(), “section 138” insert “or 138a”.() section 142(), “section 138” insert “or 138a”. ”” new clause would enhance protections trade union representatives, extending cover detriment matters career progression, would require employers demonstrate denied promotion trade union representatives result trade union activities.
would also require employers policy place support career progression employees trade union representatives.
new clause 31—removal secondary action provisions— “in trade union labour relations( consolidation) act 1992, omit section 224( secondary action).
new clause 64—duties trade unions—() trade union labour relations( consolidation) act 1992 amended follows.
() section 219( protection certain tort liabilities), subsection() insert—() subsection() effect relation act contemplation furtherance trade dispute relates wholly mainly proposals employer vary terms conditions employment two employees accompanied threat( explicit implied) dismissal variation agreed.