() contract subsection() must require contractor contracting authority to—() recognise independent trade union purposes collective bargaining,() take steps ensure sub- contractor contractor carries obligation public contract recognises independent trade union purposes collective bargaining.
() purposes section, “recognises”, “independent trade union” “collective bargaining” meaning trade union labour relations( consolidation) act 1992.() independent trade union may make complaint contracting authority, party public contract, contractor sub- contractor carries obligation public contract breach term subsection().() complaint may made central arbitration committee.
() central arbitration committee finds complaint well founded, shall grant declaration effect.
() central arbitration committee makes declaration accordance subsection(), shall order respondent contracting authority shall take whatever steps appear central arbitration committee necessary ensure contracting authority every contractor sub- contractor carries obligation public contract comply implied term subsection().() steps may taken subsection() include termination contract, shall regarded breach contract contracting authority concerned principal reason termination compliance order central arbitration committee subsection().() appeal lies point law employment appeal tribunal either party proceedings brought subsection(). ”” new clause designed ensure public contractors comply duty recognise trade union purposes collective bargaining contractors take steps ensure sub- contractors.
terms “contracting authority” “public contract” defined section procurement act.
new clause 106—collective bargaining—() trade union labour relations( consolidation) act 1992 amended follows.
() section 209, “industrial relations” insert— “and particular encourage extension collective bargaining development, necessary, reform collective bargaining machinery.
”” would add duties around collective bargaining general duty acas.
new clause 107—whether agreement intended legally enforceable contract—() trade union labour relations( consolidation) act 1992 amended follows.
() section 179, substitute— “179 whether agreement intended legally enforceable contract() collective agreement shall conclusively presumed intended parties legally enforceable contract unless agreement—() writing,() contains provision( however expressed) parties intend agreement shall legally enforceable contract.
() collective agreement satisfies conditions shall conclusively presumed intended parties legally enforceable contract.
() collective agreement writing contains provision( however expressed) parties intend one parts agreement specified provision, whole agreement, shall legally enforceable contract, then—() specified part parts shall conclusively presumed intended parties legally enforceable contract,() remainder agreement shall conclusively presumed intended parties contract.
() part collective agreement virtue subsection()() legally enforceable contract may referred purpose interpreting part agreement contract.
”” new clause replaces section 179 whether agreement intended legally enforceable contract trade union labour relations( consolidation) act 1992 new clause 108—industrial action: workers' rights—() trade union labour relations( consolidation) act 1992 amended follows.
() section 219, insert— “219a right strike every worker shall right take industrial action, whether breach contract, subject provisions part.
() omit section 223( action taken dismissal taking unofficial action).
new clause would establish clearer right strike remove provisions trade union labour relations( consolidation) act 1992 make strike action unlawful grounds turns( retrospectively) action worker took unofficial.
new clause 109—industrial action ballots—() trade union labour relations( consolidation) act 1992 amended follows.
() omit—() section 224( secondary action)() 225( pressure impose union recognition requirement)() 226a( notice ballot sample voting paper employers)() 228( separate workplace ballots),() 228a( separate workplaces: single aggregate ballots).
() section 234( period ballot ceases effective), omit subsections()() substitute:() industrial action regarded support ballot shall cease regarded when─() dispute gave rise ceases,() union taken steps pursue dispute period six months.() subsection() section 244,( meaning “trade dispute" part)() omit “a dispute workers employer” substitute “a dispute workers one employers”.
() omit “which relates wholly mainly to” substitute “connected with”.() subsection() section 244, omit “a worker employed employer” substitute “a worker employed employer”.
new clause would remove provisions ban forms secondary action; make changes definition “trade dispute”; enable industrial action taken achieve recognition collective bargaining; remove obligation tu provide ballot paper employer; give tus freedom choose constituencies ballot; remove obligation union long running dispute- run ballot every six months.
new clause 110—review impact small businesses—() secretary state must, within three months passage act, lay review impact part( trade unions industrial action, etc) act small medium- sized enterprises.
() review subsection() must regard to—() administrative costs;() legal costs;() tax changes affecting small medium- sized enterprises taking effect 2025- 26 financial year.