hope gives.
lady reassurance looking seriously issue.
new clause 110, also tabled.
member st albans, “would require secretary state publish review impact part bill…on smes within months passage act.
impact assessment, government set initial plan monitoring evaluation impacts bill, well secondary legislation.
say greatest respect.
lady: expressed concern burden business, accepted party' amendments yesterday, would added several billion pounds costs businesses.
liberal democrats decide, ideally tonight, whether favour workers' rights.
let deal amendments official opposition.
amendment 297 seeks “increase, seven 14 days, notice period trade unions required adhere notifying employers plan take industrial action.
consultation creation modern framework industrial relations sought views appropriate notice period would, recognising repeal trade union act 2016 would reduce notice period 14 seven days.
government listened carefully concerns expressed respondents consultation feared seven- day notice period would provide enough time unions prepare industrial action important sectors, transport, healthcare education, possible knock- impacts services.
government believe employers given enough time mitigate severe effects industrial action, acknowledge responses consultation arguing seven days' notice insufficient.
course, seven days' notice 2010 2016 tory government.
tories' lack understanding bill clear number times heard would take back 1970s, whereas fact take back 2015, earlier version bill introduced.
government' view 10 days provides appropriate balance enabling employers mitigate impact industrial action reduce disruption knock- impacts strikes, also respecting right strike.
amendment 291 seeks remove clause 52, deals political funds, think, prompted heated debate.
notable comes reducing tory red tape, trade unions receive benefits everyone else.
, think, fundamental misunderstanding trade union.
member-
based, democratic organisation designed protect part.
comparisons netflix subscriptions insurance contracts bogus, thing.
membership trade union political fund subscription people sign fixed period; membership democratically organised independent trade union, free leave time.
members control organisation democratically organised, decide union whether political fund.
people cannot email chief executive netflix demand makes programme starring favourite actor, people unhappy trade union, opportunity get involved change.
noted 40 years political fund ballots, union disaffiliated labour party.
closure political funds, clear simply red tape.
course, funding labour party, nearly half unions political fund affiliated labour party.
conservative members satisfied, read bill, clause want remove—clause 52—sets subsection() members opt political fund.
even sets ways: post, email electronic means.
patronising comments heard people trapped something wish reflect reality situation ability trade union members make minds exercise democratic rights.
conservative members ever members trade union, would understand.
repeated insinuations conservative members anyone else labour benches brought forward bill paid trade unions offensive wrong equal measure.
might think money buys chance write law, says far approach legislation.
labour benches, things believe.
believe everyone deserves fair treatment work, bill delivers.
delivering values.
conclusion, bill represents generational shift protection, long- overdue reinforcement workers' rights country, tangible proof labour government bring meaningful benefit people' lives.
many, fundamental labour party, time shy away efforts.
time talk might; time bold, loud proud labour government delivering putting fairness, dignity security back workplace.
question put, clause read second time.
convenient discuss following: government new clause 40—political funds: requirement pass political resolution.
government new clause 41—industrial action ballots: support thresholds.
government new clause 42—notice industrial action ballot sample voting paper employers.
government new clause 43—period industrial action ballot ceases effective.
government new clause 44—power give notice underpayment.
government new clause 45—calculation required sum.
government new clause 46—period notice underpayment may relate.
government new clause 47—notices underpayment: provision.
government new clause 48—penalties underpayment.
government new clause 49—further provision penalties.
government new clause 50—suspension penalty criminal proceedings brought etc. government new clause 51—appeals notices underpayment.
government new clause 52—withdrawal notice underpayment.
government new clause 53—replacement notice underpayment.
government new clause 54—effect replacement notice underpayment.
government new clause 55—enforcement requirement pay sums due individuals.
government new clause 56—enforcement requirement pay penalty.
government new clause 57—power bring proceedings employment tribunal.
government new clause 58—power provide legal assistance.
government new clause 59—recovery costs legal assistance.
government new clause 60—power recover costs enforcement.