new clause 68—sectoral collective bargaining: sectors—() regulations act may include regulations collective bargaining sectors economy.
() regulations made subsection()() may made following consultation representatives workers employers sectors;() may provide agreements reached collective bargaining shall apply workers employers relevant sector save extent previous subsequent collective agreement provided favourable term condition.
new clause 69—statement trade union rights— “every employee, worker self- employed person right—() join independent trade union choice, subject rules;() take part activities independent trade union appropriate time, subject rules.
new clause 70—right trade unions access workplaces— “in part trade union labour relations( consolidation) act 1992( trade unions), chapter 5a, insert— “chapter 5za right trade unions access workplaces 70za right access() designated official independent trade union shall right enter premises occupied employer order access workplace workplaces, subject conditions set.
() employer shall not—() refuse entry designated trade union official seeking exercise right access sub- section(),() otherwise obstruct official exercise right access sub- section().() “designated trade union official” means person nominated trade union exercise right access behalf.
70zb access purposes() right access may exercised access purposes.
() access purposes to—() meet, represent, recruit organize workers( whether members trade union);() facilitate collective bargaining.
70zc notice employer() right access may exercised designated official independent trade union given notice intention employer whose premises proposed enter purposes access workplace workplaces.
() notice must be—() writing;() given least 24 hours intended exercise right access;() notice required given subsection() shall—() specify purpose entry sought;() identify workers categories workers designated official intends meet, represent, recruit organize.
() right access may exercised without giving notice exceptional circumstances justify access without prior notice.
() whether circumstances exceptional shall determined regard relevant provisions code practice issued acas.
70zd access conditions() right access subject following conditions.() right access may exercised—() reasonable time,() subject reasonable conditions imposed employer.
() reasonable purposes subsection() shall determined regard relevant provisions code practice issued acas.
70ze dwellings() right access apply part premises used exclusively dwelling.
() sub- section() applies sub- section() applies, employer shall provide reasonable, suitable, alternative venue enable right access exercised.
() reasonable suitable purposes subsection() shall determined regard relevant provisions code practice issued acas.
70zf enforcement right access() employer refuses obstructs access contrary section 70za, complaint may made cac trade union designated official representative.
() cac finds complaint well- founded shall make declaration effect may make order requiring employer comply section 70za, subject conditions cac may determine.
() cac makes declaration subsection() trade union may, within period three months beginning date declaration made, make application employment appeal tribunal penalty notice issued.() application made, employment appeal tribunal shall issue written penalty notice employer requiring employer pay penalty trade union respect refusal obstruction access unless satisfied, hearing representations employer, refusal obstruction access resulted reason beyond employer' control employer reasonable excuse.
() cac makes order subsection() order shall recorded high court recorded may enforced order high court.
70zg
penalty notice() penalty notice issued section 70zf() shall specify—() amount penalty payable;() date penalty must paid;() failure period penalty relates.
() penalty set employment appeal tribunal section 70zf() may exceed prescribed amount.
() matters taken account employment appeal tribunal setting amount penalty shall include—() gravity refusal obstruction access;() period time refusal obstruction access occurred;() number occasions refusal obstruction access occurred;() reason refusal obstruction access;() number workers affected refusal obstruction access;() number workers employed undertaking.
() employment appeal tribunal shall also take account previous refusal obstruction access designated official independent trade union application relates.
() specified date penalty notice payment penalty passed and—() period appeal may made expired without appeal made;() appeal made determined, trade union may recover employer, civil debt due, amount payable penalty notice remains outstanding.
() making appeal suspends effect penalty notice pending outcome appeal.
70zh provisions relating trade union access() sections 70za- 70zg addition without prejudice provisions relating trade union access workers.