daniel makes giving back community priority evident eagle scout project.
effort help retire flags respectful way, daniel built flag retirement box local vfw.
know daniel bright future ahead wish best.
god bless daniel cohen god bless.
pro tempore, rise today honor schoolsfirst federal credit union international credit union day.
schoolsfirst long- time community staple district, delighted celebrate growth.
1934, group 126 orange county school employees pooled together$, 200 found schoolsfirst, formerly known orange county teachers credit union.
first branch opened santa ana.
schoolsfirst since expanded become largest credit union 5th largest nation.
schoolsfirst serves 350, 000 school employees live work orange county family members.
22 branches orange county alone 70 across california.
member- owned credit union, schoolsfirst steadfastly committed returning excess earnings members.
nationwide,$ 25 billion assets million members.
grateful schoolsfirsts charitable contributions community.. pro tempore, please join celebrating schoolsfirst federal credit union contributions orange county community.
pro tempore, rise today congratulate lieutenant colonel jason smedley, native little rock decorated marine corps veteran, serve commandant brand- new arkansas military first responders academy.
distinguished military service includes multiple deployments, working within pentagon, purple heart serving operation iraqi freedom.
back home little rock, colonel smedley continued service marine corps reserves.
also strived serve within community, including time volunteer firefighter.
colonel smedley proven dedication time time marine corps, home state arkansas, youth communities.
thank distinguished service, confident inspiring leader lucky students arkansas military first responders academy.
semper fi colonel.
pro tempore, rise today honor julia bullock, longtime searcy resident national guards 2023 armed forces military spouse year.
julia serves soldier family readiness group coordinator headquarters company,- 153, one coordinators overall battalion.
role, julia tirelessly works help soldiers families access resources within community help major issues, especially home food insecurity.
also serves advocate guard, frequently speaking arkansas elected officials advocate long- lasting solutions challenges military families.
julia husband, michael, arkansas army national guardsman, reside searcy children.
extend sincere gratitude family tremendous service.
pro tempore, rise recognize october national spina bifida awareness month pay tribute constituents spina bifida loved ones.
additionally, recognize october 25th, world spina bifida hydrocephalus day.
currently estimated 166, 000 individuals living spina bifida.
according cdc, year approximately, 400 babies born spina bifida.
diagnosed spina bifida expect spend lives wheelchair, walking braces, face prospect dozens surgeries turn 18.
honored attend numerous events capital region, including spina bifida walk roll spina bifida dare dream gala, held spina bifida association( sba) northeastern new york, raised funds research, brought awareness public, told stories community disease.
heartened attend events like.
much honor spina bifida, well friends, families, caretakers.
impressed breakthroughs research helped give living disease fulfilling life.
thanks work organizations like sba, new medical treatments technologies developed allow people spina bifida live normal life span, ensuring full career, get married, start family-- different without disease.
look forward working colleagues house representatives ensure organizations like spina bifida association continue receive funding support earned.
also continue support federal research funding better understanding condition, cause, treatments.
hope together continue raise awareness.
pro tempore, rise today recognize reverend freddie banks, pastor new testament baptist church ypsilanti, michigan, occasion retirement.
last 40 years, leadership displayed congregation greater community worthy commendation.
reverend banks born 1937 merigold, mississippi.
family would later move ypsilanti, michigan graduated ypsilanti high school 1957.
shortly thereafter 1959, reverand banks married wonderful wife, evelyn.
legacy includes children, grandchildren, great- grandchildren.
reverend banks began journey st. john missionary church ypsilanti 1965.
served sunday school, president usher board, chairman deacon board.
would preach first sermon september 1977 ordained assistant pastor 1978.
reverend banks attended classes detroit bible college, later william tyndale bible college, graduated 1984.
reverend banks went serve st. mary baptist church 1983 assistant pastor.
later, called preach fellowship believers, later named new testament missionary baptist church.
service community includes execution marriage ceremonies, providing marriage counseling, providing funeral services.,
ask colleagues join today recognizing celebrating lifetime work reverend freddie banks kind enough share.
spent entire life service others, though may stepping pulpit, sure feel influence years come.