pro tempore, rise today honor rising 7th grade student amelia lisowe, resident benton congratulate crowned winner royal international miss preteen.
addition crown, also several well- deserved awards.
prizes, cash scholarships.
since 2018, amelia overseen nonprofit organization, lisowes lights, raised enough money donate 20, 000 nightlights foster children around world.
talented school athlete.
participating school dance volleyball teams.
amelia also dances dance dynamics company serves ican dance buddy special needs dancers.
serve role model nations youth.
congratulate crown, tireless volunteer work.
many accomplishments.
pro tempore, rise today recognize asaad kelada, director producer many americas favorite sitcoms last 40+ years.
contribution american cinema worthy commendation.
born egypt, asaad began studies american university cairo.
1961, earned student visa came studied directing yale school drama.
years teaching drama directing stage plays, asaad got first big break 1976, spending five years working set sitcom rhonda, given opportunity direct episode.
since, assad entertaining generations american families shows like wkrp cincinnati, facts life, family ties, whos boss, everybody loves raymond, dharma greg, two half men, office.
immigrants always enriched strengthened fabric nation, asaad said`` never tried minimize., egyptian one strongest aspects.,
ask colleagues join today celebrating assad kelada almost five decades incredible work.
young man, quickly dazzled humor making families laugh together decades, never forgetting family came.
exemplary everything highlight speak american dream, sure continue make laugh years come.
thank asaad contributions.
celebrating barbara.
mcquades service state nation pro tempore, rise today recognize barbara.
mcquade, currently professor law university michigan law school.
service nation state michigan worthy commendation.
born raised detroit, michigan, barbara earned bachelors degree university michigan 1987 university michigan law school 1991.
began career law firm butzel long detroit serving clerk district court eastern district michigan.
1998 2010, barbara assistant attorney eastern district michigan top professor law detroit mercy school law 2003 2009.
2010, barbara appointed president obama attorney eastern district michigan, first woman serve position post held 2017.
tenure, oversaw cases involving public corruption, terrorism, corporate fraud, healthcare fraud, among others.
brilliant legal mind, barbara quoted new york times, politico, newsweek, time magazine well serving legal analyst nbc news msnbc.
back michigan, barbara recipient neal shine award exemplary regional leadership well detroit news michiganian year award.
since 2017, served law professor practice university michigan law school., ask colleagues join today celebrating barbara.
mcquades service nation great state michigan.
matter position held, always bulwark would prey weak positions power.
barbara incredible role model public servants everywhere, future country brighter teaching children.
thank barbara service.
pro tempore, rise today congratulate 21 rising graduated seniors riverview high school searcy.
gifted students taken passed dual- credit history course high school partnership arkansas state university- beebe.
complete, already ahead college education set success wherever may go.
delighted welcome talented students nations capital weeks ago show history firsthand.
make trip, young men women tirelessly raised funds working concession stands hosting car washes.
hard work inside outside classroom ensure achieve excellence future endeavors.
wonderful see hard work students wish continued success future education.
pro tempore, month, opportunity attend connor harveys eagle scout court honor.
connor scouting ten years, beginning cub scout, crossing boy scout 2017, quickly rising ranks.
earned thirty merit badges held several leadership positions troop including historian, patrol leader, quartermaster.
connors eagle scout project, made enhancements veterans memorial park egg harbor township.
project involved installation additional pavers expand standing room ceremonies conducted park.
junior atlantic county institute technology specializing computer- aided design drafting program member schools rowing team.
connor proud accomplishments boy scouts, pleasure attend eagle scout court honor.
god bless connor, god bless.
pro tempore, past august, honor attend eagle scout court honor ceremony daniel cohen.
trail eagle scout marked milestones achievements, one testament daniels unwavering determination.
early days cub scout rising ranks, earning merit badges honing skills, demonstrated thirst knowledge willingness embrace challenges.
daniel makes giving back community priority evident eagle scout project.
effort help retire flags respectful way, daniel built flag retirement box local vfw.
know daniel bright future ahead wish best.