sd-
562 committee foreign relations subcommittee europe regional security cooperation hold hearings examine department strategy security black sea region.
sd-
419: 30 committee energy natural resources subcommittee public lands, forests, mining hold hearings examine.
175, codify certain public land orders relating revocation certain withdrawals public land state alaska,.
1348, redesignate land within certain wilderness study areas state wyoming,.
1719, amend healthy forests restoration act 2003 establish emergency fireshed management areas,.
1764, improve federal activities relating wildfires,.
1889, provide recognition certain alaska native communities settlement certain claims alaska native claims settlement act,.
2132, require secretary agriculture establish pilot program establishment use pre- fire- suppression stand density index,.
2151, amend southwest forest health wildlife prevention act 2004 require establishment additional institute act,.
2581, extend secure rural schools community self- determination act 2000,.
2615, amend alaska native claims settlement act provide village corporations shall required convey land trust state alaska establishment municipal corporations,.
2855, modernize streamline permitting process broadband infrastructure federal land,.
2867, address forest health crisis national forest system public lands,.
2991, improve revegetation carbon sequestration activities,.
3033, withdraw certain federal land pecos watershed area state new mexico mineral entry,.
3036, require secretary interior convey state utah certain federal land administrative jurisdiction bureau land management within boundaries camp williams, utah, original bill provide transfer administrative jurisdiction certain federal land state california, original bill establish policy regarding appraisal valuation services real property transaction secretary interior jurisdiction, original bill redesignate mount evans wilderness`` mount blue sky wilderness, 3324, extend authority collect shasta- trinity marina fees fiscal year 2029.
sd-
366 committee judiciary subcommittee human rights law hold hearings examine human rights foster children.
sd-
226: 30 committee veterans affairs hold hearings examine va accountability transparency, focusing quality care benefits veterans.
sr-
418 october 26 10 committee environment public works subcommittee chemical safety, waste management, environmental justice, regulatory oversight hold hearings examine evaluating alternative materials single- use plastics.
sd- 406
november: 30 committee environment public works subcommittee transportation infrastructure hold hearings examine causes roadway safety challenges possible interventions.
sd- 406 pro tempore, rise today honor sydney massey, recent graduate estem high public charter school, 2023 presidential scholar.
presidential scholars program recognizes nations distinguished graduating high school seniors.
sydney one 161 students receiving award year, making one highest honors recent graduates.
award serves well- deserved recognition sydneys many years academic excellence.
dedication commitment serve example nations youth.
addition receiving award, also recognized scoring perfect 36 act.
congratulate sydney named presidential scholar many academic achievements, wish best sure bright future.