service community includes execution marriage ceremonies, providing marriage counseling, providing funeral services.,
ask colleagues join today recognizing celebrating lifetime work reverend freddie banks kind enough share.
spent entire life service others, though may stepping pulpit, sure feel influence years come.
pro tempore, rise today honor life legacy lieutenant colonel george carruthers.
october 22, 2023, marks lt. col. carruthers 100th birthday awarding prestigious french legion honor medal-- highest level recognition awarded french government service country wwii.
lt. col. carruthers began military career joining army air corps nineteen years old, proceeded 2nd lieutenant bombardier wwii.
war,- 17 shot, spent 22 months german pow camp stalag luft, home great escape, largest escape allied air force personnel war.
war, went thirty- plus year career air force, awarded numerous medals, including distinguished flying cross, several air medals, purple heart recognition outstanding selfless service.
able live free today courage men like lt. col. carruthers, put lives hold answered countrys call needed.
love family, country, life dedicated service sum character lt. col. carruthers, member greatest generation.
stories inspire future generations americans pursue life dedicated causes greater.
hope testament lt. col. carruthers life serves acknowledgment immeasurable debt gratitude owed american people.
behalf texas 21st congressional district, ask colleagues join recognizing extraordinary life lt. col. carruthers dedicated service country.
today, grateful nation thanks.
title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference.
title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur.
additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week.
meetings scheduled thursday, october 19, 2023 may found daily digest todays record.
10 committee commerce, science, transportation subcommittee communications, media, broadband hold hearings examine protecting americans robocalls.
sr-
253 committee foreign relations hold hearings examine instability sahel west africa, focusing implications policy.
sd-
419 committee homeland security governmental affairs hold hearings examine nominations harry coker, jr., kansas, national cyber director, jeff rezmovic, maryland, chief financial officer, department homeland security, suzanne elizabeth summerlin, florida, general counsel federal labor relations authority.
sd-
562 committee judiciary subcommittee competition policy, antitrust, consumer rights hold hearings examine competition consumer rights housing markets.
sd-
226 senate caucus international narcotics control hold hearings examine precursor pipeline, focusing techniques drug cartels use procure finance precursor chemicals used manufacture illicit synthetic drugs, actions federal government take address issue.
sd-
608 october 25 10 committee budget hold hearings examine climate change threatens supply chains.
sd-
608 committee finance hold hearings examine paid leave, focusing policy, practice, impact workforce.
sd-
215 committee foreign relations business meeting consider nomination jacob.
lew, new york, ambassador state israel, department state, pending nominations.- 116 committee health, education, labor, pensions business meeting consider nominations monica.
bertagnolli, massachusetts, director national institutes health, department health human services, charlotte.
burrows, district columbia, member equal employment opportunity commission, erika.
mcentarfer, district columbia, commissioner labor statistics, department labor, amanda wood laihow, maine, member occupational safety health review commission, pending calendar business.
sd-
430 committee judiciary hold hearings examine ensuring safety well- unaccompanied children.
sd- g50 10: 30 committee homeland security governmental affairs business meeting consider.
2685, make data internal guidance excess personal property publicly available,.
2866, improve customer experience federal government, ensure federal services simple, seamless, secure,.
2150, establish interagency council service promote strengthen opportunities military service, national service, public service people,.
2087, reauthorize congressional award act,.
2414, require agencies working dog programs implement recommendations government accountability office relating health welfare working dogs,.
1258, require director office management budget submit annual report projects budget behind schedule, original bill entitled,`` honoring civil servants killed line duty act, original bill entitled,`` disaster management costs modernization act, original bill entitled,`` facilitating hazard mitigation projects act.
sd-
562 committee foreign relations subcommittee europe regional security cooperation hold hearings examine department strategy security black sea region.
sd-