thank done, may god continue bless ministry.
rise today honor terrific institution proud represent marylands fifth district: bowie state university.
january, 2025.
school marked 160th anniversary.
school celebrate historic milestone gala later month.
oldest historically black university maryland, bowie state university( bsu) beacon opportunity, innovation, academic excellence state country ever since founded baltimore normal school colored teachers 1865.
many first students recently emancipated marylanders.
school offered black americans pathway educational-- economic-- advancement time largely barred opportunities.
back 1865, school small rooms handful students.
today, bsu boasts 339- acre campus, 350 undergraduate graduate students.
offers 65 bachelors, masters, doctoral, certificate programs.
quantum computing artificial intelligence biotech pharmaceutical development, bsu students producing cutting- edge research fields define global 21st- century economy.
indeed, year, bsu received distinguished 2025 carnegie research activity classification recognition trailblazing research.
, ive worked many bsu students, faculty, staff decades, personally attest impressive.
leaders fields also community.
ask colleagues join congratulating milestone.
doubt bsus next 160 years successful first 160 years.
rise today celebrate constituent, escondido resident, secret soldier korean war, americas true top gun hero.
im talking one captain royce williams, turns 100 tomorrow, april 4th.
difficult describe royce 30 harrowing minutes 70 years ago skies north pacific coast north korea.
day 1952, capt. williams faced seven soviet mig- 15s.
alone.
royce shot four.
alone.
survived dozens bullet holes plane, 37- millimeter round fuselage.
six inches right left would meant certain death.
indomitable courage demonstration highest skill incalculable duress.
kept secret 40 years.
wont stop royce williams receives recognition doesnt seek richly deserves.
wish happy birthday royce.
next stop: congressional medal honor.
rise today honor rabbi david steinhardt, distinguished spiritual leader educator, prepares retire three decades dedicated service bnai torah congregation boca raton, florida.
rabbi steinhardts journey rabbinate shaped early experiences child refugees nazi germany deep connection conservative jewish movement, cultivated camp ramah congregation rodeph sholom connecticut.
ordained 1982 jewish theological seminary new york, rabbi steinhardt began rabbinical career ohio joining bnai torah 1994, since become transformative figure.
proudest accomplishments include revitalizing synagogues religious- school program, saw attendance soar 40 percent 85 percent, overseeing, 000 bar bat mitzvahs.
congregants noted congregation, 300 families, rabbi steinhardt made point connect deeply, even knowing name.
leadership, synagogue grew significantly, expanding staff reach boca raton community.
rabbi steinhardts commitment jewish education community service left lasting legacy.
transitions`` rabbi emeritus, continue contribute congregation community, embracing busy retirement filled teaching, writing, meditation, time spent family.
privilege recognize rabbi steinhardt today, wish fulfilling rewarding retirement, continued success.
recognizing geraldine.
thompsons service great state florida geraldine.
thompson born new orleans, louisiana, grew south dade town perrine, florida, members family worked agriculture construction.
married emerson.
thompson, jr. mother three children-- laurise, emerson iii, elizabeth-- proud grandmother six granddaughters one great- grandson.
enjoyed reading, writing, volunteering, traveling.
attended miami dade community college.
receiving scholarship university miami, received undergraduate degree 1970 master science florida state university 1973.
geraldine.
thompson served six years orange county public schools teacher.
later served 24 years administrator valencia community college, established college reach program, enabled thousands low- income disadvantaged students fulfill dream going college.
senator thompson developed reputation respected local historian compiling history african americans central florida authoring book`` black: orlando, florida.
developed passion history african americans central florida. wrote play based book called`` vote voice.
passion led preserve one orlandos unique landmarks, wellsbuilt hotel.
days segregation, provided lodging americas prominent citizens, including justice thurgood marshall, ray, performers chitlin circuit.
today, landmark known wellsbuilt museum african american history culture.
served florida house representatives 2006 2012 2018 2022.
elected florida senate 2012 served 2016, serving senator senate district 15 orlando time death.
significant legislation initiated passed included bills exonerate groveland four, provide compensation james joseph richardson, wrongfully incarcerated 22 years, outlaw discrimination pregnant women workplace, specialty license plate benefit organizations comprise divine nine 85 percent proceeds sale plate benefitting organizations support scholarships.