respected analyst, matt earned opportunity detail onto staff subcommittee homeland security, chaired time good friend judge carter.
matts accounts included secret service, coast guard, office intelligence analysis.
critical agencies overseen homeland subcommittee, surprise matt stood ability perform expert oversight provide chairman clerk sage advice recommendations.
matts abilities caught eye defense subcommittee chairman rodney frelinghuysen, matts return department homeland security short- lived.
2016, matt brought discerning eye unflappable demeanor defense appropriations subcommittee, would stay end service nation.
decade service committee, matt personally overseen significant complex parts defense appropriations bill, including: department defenses military personnel operation maintenance accounts, alone comprised nearly half bill, global war terror years; defense health program, provides critical funds care servicemembers families; several accounts funds executed everything demilitarizing chemical weapons addressing unexploded ordnance current former military sites.
however, matts last legacy defense subcommittee years oversight army procurement research, development, test evaluations accounts.
lead staffer army issues, matt direct hand armys transformation counterterrorism- focused force, one fielding capabilities support joint force new era strategic competition near peer adversaries.
included development procurement systems lower tier air missile defense sensor, joint light tactical vehicle, next generation squad weapon, long- range hypersonic weapon, numerous upgrades existing systems abrams tank system enhancement packages.
personally appreciated recommendations subcommittee proceed development acquisition integrated visual augmentation system ivas, augmented reality headset.
matts assessment ensured retained power purse held army accountable fielding capable system.
last 10 years, matt consistently proved tremendous source knowledge chairs subcommittee sides aisle, numerous defense clerks, staff colleagues alike.
grateful counsel subcommittee navigated challenging period defense security nation.
behalf grateful nation, join colleagues today recognizing commending matt service country wish best future endeavors.