rise today honor gurudev sri sri ravi shankar, globally revered spiritual humanitarian leader spearheaded unprecedented worldwide movement stress-
free, violence- free society.
organizations, including art living international association human values, gurudev shankar impacted estimated 800 million people across 180 countries.
programs empowered individuals tackle challenges global, national, community, individual levels.
gurudev shankar born 1956 southern india, demonstrated spiritual intellectual gifts early age.
age four, gurudev shankar reciting bhagavad gita meditating.
1982, ten- day period silence, gurudev shankar developed sudarshan kriya, powerful breathing technique became central art living courses, offering stress relief well- millions.
gurudev shankar founded art living international non- profit organization dedicated fostering peace human values.
also established international association human values support sustainable development conflict resolution worldwide.
programs made significant impacts conflict zones kashmir, colombia, iraq, provided trauma relief war veterans communities affected violence.
addition global peace efforts, gurudev shankar committed education environmental conservation.
initiatives led creation, 300 schools providing free education underserved children india, organization planted 100 million trees across globe.
furthermore, art livings prison program reached 800, 000 prisoners, helping rehabilitate reintegrate society., honor recognize gurudev sri sri ravi shankar visits western new york lead journey within, evening meditation wisdom offering unique opportunity attendees experience transformative teachings firsthand.
lifelong commitment peace, education, humanitarian work continues inspire millions worldwide, better.
celebrating omega psi phi fraternity, incorporateds 77th second new york rise today recognize phi omega chapter buffalo, proudly hosting district conference second district omega psi phi fraternity, inc., western new york.
founded 1911 howard university, omega psi phi national,-- profit civic fraternal organization dedicated serving communities locally globally.
700 chapters across internationally, omega psi phi fraternity, inc. works together create lasting impact society.
second district omega psi phi fraternity, inc. proudly includes, 700 members across 84 chapters, 62 graduate chapters 22 undergraduate chapters., 000 attendees expected conference, including state local dignitaries, community leaders, families, friends, general public.
gathering provides valuable opportunity strengthen connections mission omega psi phi fraternity, inc.-- dedicated promoting brotherhood, scholarship, service, enhancing mental, social, spiritual, physical well- members communities serve.
since establishment 1947, second district worked tirelessly fulfill mission omega psi phi fraternity, inc., enriching communities serves.
past seven years, district awarded scholarships 700 students, totaling$ million annually.
additionally, district continues implement impactful programs mentoring tutoring, fatherhood initiatives, stop violence campaigns, habitat humanity.
programs play vital role uplifting supporting community, creating lasting, positive change lives countless individuals.
second district also dedicated health initiatives, partnering organizations st. jude childrens research hospital national institute minority health health disparities.
health symposiums, blood drives, wellness events, work improve well- underserved communities, embodying true spirit omega psi phi impactful contributions., honor recognize members phi omega chapter second district omega psi phi fraternity, inc. outstanding commitment service, education, community enrichment.
work touched countless lives, better.
rise today celebrate remarkable leadership service pastor kenneth simmons honor 12th pastoral anniversary cold spring bible chapel.
pastor simmons influence extends far beyond walls church, making lasting impact lives need.
along first lady jamelle simmons, pastor simmons touched hearts countless individuals throughout community.
work inspired many pursue positive change, creating ripple effect compassion support continues shape future western new york.
two decades, pastor simmons dedicated life mentoring youth, aiding returning citizens- entry society, supporting local organizations. worked tirelessly little league sports organizations, block clubs, street outreach programs, bringing hope opportunity countless families.
one notable contributions work youth detention center, efforts transformed facility, earning recognition state office child family services turning model entire state.
pastor simmons also made priority reach less fortunate community, providing critical support need.
decade, congregation blessed thousands youth school supplies book bags, ensuring resources needed succeed education.
dedication helping youth community, especially 14208 area along jefferson avenue, changed lives inspired many follow footsteps.
honor recognize pastor kenneth simmons unwavering commitment serving community exemplifying power faith, service, love.
pastor simmons work continues uplift around, proud stand celebrating incredible milestone.
thank done, may god continue bless ministry.
rise today honor terrific institution proud represent marylands fifth district: bowie state university.
january, 2025.