devoted mother, compassionate friend, visionary thinker, dear friend.
forever missed children nakisa asefnia bardia asefnia, siblings sofey saidi taher saidi, many friends colleagues.
left immeasurable mark community, legacy live generations come.
rise today honor life darrell rowser, man whose strength, dedication, unwavering love family left lasting impact everyone privilege knowing..
rowsers commitment work, faith, importantly, family, defined essence character.
born september 14, 1958, buffalo, new york, late father bertin rowser, mother, marlene rowser,.
rowser third five children.
received formal education buffalo public school system graduated kensington high school 1976.
went receive associates degree medaille college.
dedicated athlete, excelling basketball, track, taekwondo.- high championships 400- meter 800- meter races kensington high school later continued playing basketball, winning championships north buffalo community center league.
30 years training, earned black belt 2nd dan taekwondo.. rowser also love music, playing bass guitar brothers band, filling home favorite songs.
college,.
rowser began career general motors 10 years, later working ford motor company stamping plant retired 2024 33 years.
ford,.
rowser rose role team leader, earning six sigma lean belt certification represented commitment knowledge, efficiency, excellence.. rowser known fair firm work, recognizable voice commanded attention, greatly respected team.
truly defined.
rowser deep love family.
greatest joy spending time wife jacqueline children brandon brianna...
rowser shared 37- year marriage built love, faith, cherished memories.
survived wife children, mother marlene rowser, mother-- law violet lewis, brother-- law darryl prude, many loving family members friends.
life devoted family, work, faith.
unwavering love family commitment around left lasting impact knew..
rowser believed deeply importance family, worked tirelessly create life full love, faith, cherished moments.
strength, kindness, dedication always remembered, legacy continue inspire whose lives touched.
rise today honor life.
john bernard owens, affectionately known`` gadget, beloved father, grandfather, community member whose legacy love, generosity, devotion family continue inspire knew.
born january 15, 1938, buffalo, new york, late john mary( blount) owens,.
owens one eight children.
graduated lackawanna school district, spent 30 years industrial industry, eventually retiring buffalo brake beam steel company.
deep faith commitment community always evident.
anyone knew devoted family man,,`` family everything.
known generosity, always giving helping others need.
love family desire others left lasting impact crossed path.
passionate sports fan.
favorite teams buffalo sabres baltimore ravens.
also great appreciation music, especially timeless songs beatles, brought much joy throughout life.
whether cheering teams sharing love music,.
owens brought joy around., including wife clara, son jamar, grandson derrick, several siblings.
survived children john( voncille), clarice, michael( marie), terrance, desiree, rodney( nan), anthony owens; sister eunice( lester) hubbard; 18 grandchildren, 26 great- grandchildren, great- great- grandchildren, along host nieces, nephews, cousins, friends.
life devotion family, community, faith.
unwavering commitment loved generosity towards others made profound impact knew..
owens man believed importance family else worked tirelessly provide support around.
kindness, loyalty, warmth heart forever remembered, legacy continue inspire whose lives touched.
rise pay tribute.
matthew bower occasion retirement federal service.
past 22 years, matt honorably served executive legislative branches.
service nation culminates exemplary dedicated fashion professional staff member house representatives, committee appropriations, subcommittee defense.
matts road federal service began completion undergraduate degree st. john fisher university rochester, new york, majored economics minor finance.
matt worked three years private sector accountant financial analyst joining department homeland security 2003, section chief preparedness officer, matt charged interpreting complex program policies associated congressional language, identifying problem areas, developing effective solutions.
little matt know one day would side coin, drafting impactful provisions making recommendations directly affect departmental policies.
matt would continue rise ranks department homeland security, achieving duties branch chief risk analysis strategic initiatives, impact$ billion dollars preparedness grant funding.
point, 2015, matts career would intersect committee appropriations.
well-
respected analyst, matt earned opportunity detail onto staff subcommittee homeland security, chaired time good friend judge carter.
matts accounts included secret service, coast guard, office intelligence analysis.
critical agencies overseen homeland subcommittee, surprise matt stood ability perform expert oversight provide chairman clerk sage advice recommendations.