served florida house representatives 2006 2012 2018 2022.
elected florida senate 2012 served 2016, serving senator senate district 15 orlando time death.
significant legislation initiated passed included bills exonerate groveland four, provide compensation james joseph richardson, wrongfully incarcerated 22 years, outlaw discrimination pregnant women workplace, specialty license plate benefit organizations comprise divine nine 85 percent proceeds sale plate benefitting organizations support scholarships.
career highlights, honors, awards include: roads designated bob billingslea, july perry, edna hargrett, bessie coleman; resolution george starke exoneration groveland four; recipient 2022- 2023 humanitarian award orlando international film festival; 2021 civil rights hall fame city orlando 2022; outstanding public official award healthy start coalition orange county; 2019 mlk humanitarian award central florida steppers; 2022 warrior democracy award league womens voters: 2022 mountain top trailblazer award cultured pearls alpha kappa alpha; 2018 drum major social justice award alpha pi alpha fraternity, inc.; 2016 legislative advocacy award democratic womens club florida inc.; 2013 mary hatwood human civil rights award national education association; 2012 martin luther king jr. achievement award inter- civic council southern christian leadership council; 1996 commitment excellence award mid- florida chapter nfbpa; 1992 summit award womens source center; life time achievement award metropolitan orlando urban league.
rise today honor memory phyllis.
fulton, sadly passed away last week.
native elizabeth city, north carolina, phyllis dedicated life serving community work social worker.
graduating north carolina agricultural& amp; technical state university 1969, began career wayne county department social services.
accompanying husband assignments air force officer, phyllis continued work social worker around world, helping foster kids, victims child abuse, families adoption.
returning north carolina, phyllis first worked wake county department social services moving north carolina department health human services, promoted program coordinator community child protection teams across state.
role, traveled 100 counties.
2013, north carolina governor pat mccrory awarded phyllis order long leaf pine, north carolinas highest honor-- accolade acknowledging exemplary service state.
recognized contributions making north carolina better place people course 50- year career social work.
phyllis beloved wife, mother, sister, grandmother, friend.
embodied true meaning public service made lasting impact community state.
ask colleagues join recognizing inspiring life service phyllis fulton.
rise today honor life legacy dear friend, sepi saidi, passed away march 24, 2025.
sepi trailblazer beloved member wake county community nurtured company ground- male- dominated field.
contributions community live years come children, friends.
many members community touched throughout life.
born october 10, 1962, sepi spent first 15 years life tehran, iran, raised household college- educated mother grandmother.
moved raleigh high school transfer student 1978 iranian revolution unfolding home country, graduating north carolina state university degrees civil& amp; agricultural engineering.
sepi embraced opportunity, leaving position north carolina department transportation 2001 found sepi engineering construction home equity loan, three employees, two contracts.
within two decades, grew sepi engineering construction employ 300 workers$ 40 million revenue, becoming one top 500 private engineering firms country.
sepi well- known energetic, innovative leader triangle, beyond success sepi engineering construction, held leadership positions several important nonprofits government organizations.
wisdom insights valued raleigh- durham airport authority north carolina chamber commerce, earning recognition top entrepreneur, career woman year, top ceo.
inducted north carolina business hall fame 2016 north carolina women business owners hall fame 2022.
however, prestigious accolades, sepi remembered living life intention compassion.
always took time learn everything could employees conscientious friend mentor many aspired follow footsteps.
also fierce advocate womens equality workplace society.
credited mother grandmother encouraging sister pursue education pursue careers could passionate.
known sepi 20 years, personally professionally.
collaborated transportation, immigration, womens issues.
together, tried best make north carolina prosperous welcoming place.
miss dear friend inspiring leader.
son, bardia, valuable trusted member team since first ran.
every day, see embodies spirit, determination, grace.
sepi extraordinary woman lived remarkable life, always grateful immense privilege knowing.
devoted mother, compassionate friend, visionary thinker, dear friend.
forever missed children nakisa asefnia bardia asefnia, siblings sofey saidi taher saidi, many friends colleagues.
left immeasurable mark community, legacy live generations come.