lived long life left august 31, 2011.
legacy lives daughter, ann, murals found restaurants around michigan., deeply honored recognize life service private nicholas.
kastrantas-- man used creativity dedication serve country hour need.
please join celebrating wondrous life.
rise today honor remember dear friend, dr. shelia ross passed away september 13 hard- fought battle cancer.
director university south alabama health stroke program, dr. ross focused working health officials community members advocating brain health stroke care.
used every opportunity educate residents mobile functions brain, specific relation strokes.
honored courageous individual friend residing helping people first district alabama, miss greatly.
due unforeseen matter, present one vote tuesday, september 17, 2024 one vote tuesday, september 10, 2024.
present, would voted: nay roll call.
403, yea roll call.
419.
rise today recognize gary thompson cooper, texas, present congressional patriot award.
gary dedicated faithfully serving community country.
growing lake creek, texas, gary studied delmar schools graduated cooper high school 1967.
attended east texas state university earned degree history 1983.
gary joined navy 1971 served country 20 years retiring 1995 e6 petty officer crew chief dc-.
throughout time navy, gary stationed nas memphis, trained months, stationed nas miramar vietnam
three half years stationed nas dallas desert storm three months.
continued public service law enforcement, serving delta county constable sheriffs office investigator, lamar county investigator.
today, gary spends time running ranch.
garys commitment public service continued commander american legion, red henderson post 483, helped initiate local scholarship program placed flags local cemeteries honor veterans.
stays involved community today, sitting delta county museum board, camp shed mt. joy cemetery board, red river valley veterans memorial board red river valley tractor club.
gary proud member new hope church cooper, sings lighthouse gospel quartet, serves treasurer.
commend gary dedicated service people community wish continued success many years come.
honor bestow gary patriot award exceptional service people nation people north texas.
rise today recognize dr. sam pack dallas, texas, present congressional patriot award.
sam dedicated faithfully serving community.
sam born stephensville, texas, attended tarleton state college study business.
young man, worked familys gas station convenience store, well piggly wiggly safeway.
sam began working ford motor credit company 1962 rose ranks become branch manager.
result expertise automobile industry, decided pursue career full time dealer.
february 1980, sam purchased lee jarmon ford, known sam pack auto group.
40 years, sam pack auto group continued provide north texas residents excellent auto customer care focus employee success, personal growth, community outreach.
outstanding entrepreneurship, sam received countless awards, including business year, retailer year, lou sartor heart community award.
sam pack auto group time magazines quality dealer year 1998 inducted ford motor companys hall fame.
2023, sam earned honorary doctorates degree tarleton state university, established dr. sam pack college business honor.
addition professional career, sam involved holy angels nonprofit organization shreveport, louisiana, assist individuals intellectual developmental disabilities.
67 years, married wonderful wife carol.
two sons, tony todd, two grandchildren, carly macy.
devoted man faith, sam attends good shepherd episcopal church dallas.
proud work sam accomplished, wish continued success many years come.
honor bestow sam patriot award exceptional service people north texas.
rise today recognize loving husband, dedicated father, seasoned legislative affairs executive, dear friend longstanding,.
scott orr nearly 42 years working georgia power.
scott retiring 42 years working company reception held honor september 18, 2024, southern company dc office.
scott orr began working georgia power 1982 industrial marketing engineer.
work touched areas marketing, engineering, district sales, region sales, district operations, customer service.
past 22 years, scott worked manager federal legislative affairs.
throughout work georgia power, scott worked 40 members georgia congressional delegation staffs multiple congresses, advising myriad issues relative clean, safe, reliable, affordable energy.
scott made tremendous impact lives millions georgians.
work energy policy act 2005, led expansion plant vogtle units-- americas first new nuclear unit 30 years.
truly friend fierce advocate georgia powers.
million customers.
moreover, storms natural disasters, scott valued source real time information congressional offices constituents.