truly friend fierce advocate georgia powers.
million customers.
moreover, storms natural disasters, scott valued source real time information congressional offices constituents.
also valued resource dealing navigating countless constituent service issues mine congressional offices.
said`` service rent pay space occupy earth.
scott paid rent, paid well.
service numerous social civic organizations includes serving vice chair georgia youth challenge academy foundations board directors, athens chamber commerce classic city kiwanis club.
moreover, scott served boards southern polytechnic state university foundation; new hope enterprises; way northeast georgia; athens ywco, athens regional medical center foundation, foundation excellence public education.
scott accomplished much throughout life career, none would possible without grace god love support wife, benita; three daughters, whitney, jessica, ansley families, including five grandchildren.
winston churchill often said:`` make living get; make life give.
throughout career,.
scott orr made concerted effort serve mentor give helping hand new employees georgia power.
legacy uplifting others felt whose lives touched state georgia, washington, dc, across great nation.
personal note, blessed call scott friend.
pleasure working scott time elective office.
become close trusted friend.
scott never told wanted hear; always told felt needed hear.
always cherish fidelity friendship timbre character., ask colleagues join wife, vivian;, along 765, 000 people georgias second congressional district, recognizing.
scott orrs four decades service georgia power, citizens georgia, great nation.
may god continue bless family moves next chapter remarkable life.
rise today recognize bilby family franklin county received 2024 angels adoption award congressional coalition adoption institute.
year, ccai selects individuals across country committed improving lives children need loving homes.
bilby family started journey 2017 immediately recognized need foster parents kentucky.
2019,- year- old james came familys life.
since adopting james, bilby family grown closer, james become integral part family.
story serve blueprint others seek open homes hearts children need forever family.
entire 1st congressional district kentucky proud bilby family.
advocacy inspiring lasting impact franklin county beyond.
thank bilby family supporting advocating kentucky families.
rise recognize work presidential service badge foundation, new organization seeking raise awareness importance public service empowering servicemembers families.
philanthropic efforts, including newly launched scholarship fund, foundation seeks raise awareness connection family military.
additionally, foundation seeks showcase honored men women earn presidential service badge non-
partisan support office president.
dean massachusetts new england delegations, would like join massachusetts governor maura healey recognizing organization commending support served democracy.
proud fact new england home presidential service badge recipients region country,, 000 massachusetts alone.
thank hard work, wish many years success prosperity.
rise today recognize vance lelli, retired earlier month positions committed longshoreman head pierce county central labor council.
also served two decades washington state labor council central committee.
lelli family known instrumental role attracting new businesses economic opportunities port tacoma transitioning one principal ports entry pacific coast.
vance lelli built upon legacy way, profoundly impacting local longshoremen women broader labor community washington state.
throughout career, vance tireless advocate working people, championing rights welfare dedication.
efforts strengthened working conditions supporting working families retirees across state.
behalf thousands union households south sound, thank vance decades service leadership.
contributions made lasting difference.
wish best begins new chapter life.
congratulations vance.
title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference.
title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur.
additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week.
meetings scheduled thursday, september 19, 2024 may found daily digest todays record.
10 committee finance hold hearings examine womens health care.
sd-
215 committee foreign relations subcommittee east asia, pacific, international cybersecurity policy hold hearings examine cyberspace threat era rising authoritarianism global competition.
sd-
419 committee health, education, labor, pensions hold hearings examine novo nordisks high prices ozempic wegovy patients diabetes obesity.
sd-
562 committee homeland security governmental affairs hold hearings examine conflicts interest federal contracting protect americas future, focusing safeguarding homeland.
sd-