sr-
253 committee foreign relations business meeting consider.
4425, support democracy rule law georgia, 8282, impose sanctions respect international criminal court engaged effort investigate, arrest, detain, prosecute protected person allies, nominations vivek hallegere murthy, florida, representative executive board world health organization, kristen sarri, maryland, assistant secretary oceans international environmental scientific affairs, john.
nkengasong, georgia, ambassador-- large global health security diplomacy, elizabeth.
horst, minnesota, ambassador democratic socialist republic sri lanka, troy fitrell, virginia, ambassador republic seychelles, kelly adams-
smith, new jersey, ambassador republic moldova, juan carlos iturregui, maryland, ambassador dominican republic, jennifer.
gavito, colorado, ambassador state libya, tracey ann jacobson, virginia, ambassador republic iraq, joshua.
harris, maryland, ambassador peoples democratic republic algeria, peter.
lord, florida, ambassador republic senegal, serve concurrently without additional compensation ambassador republic guinea-
bissau, department state.- 116 committee judiciary hold hearings examine pending nominations.
sd-
226 committee health, education, labor, pensions subcommittee employment workplace safety hold hearings examine preparing workers ai. sd-
562 committee homeland security governmental affairs permanent subcommittee investigations hold hearings examine faa oversight boeings broken safety culture.
sd-
342 committee judiciary subcommittee criminal justice counterterrorism hold hearings examine sexual assault prisons two decades prison rape elimination act.
sd-
226: 30 committee indian affairs hold hearings examine.
4444, take certain mineral interests trust benefit crow tribe montana,.
4633, provide settlement water rights claims navajo nation, hopi tribe, san juan southern paiute tribe,.
4643, approve settlement water rights claims zuni indian tribe zuni river stream system state new mexico, protect zuni salt lake,.
4705, approve settlement water rights claims yavapai- apache nation state arizona, authorize construction water project relating water rights claims,.
4998, approve settlement water rights claims navajo nation rio san jose stream system state new mexico.
sd-
628 committee finance subcommittee fiscal responsibility economic growth hold hearings examine providing small business relief remote sales tax collection.
sd-
215