rise today recognize.
joni carrico graves county chosen 2024 angel adoption congressional coalition adoption institute..
carrico worked tirelessly hope binds, nonprofit organization based western kentucky aims provide financial assistance foster adoptive families.
hope binds, network loving families growing expanding.
date, 100 families assisted organizations fundraisers grant program.
throughout time hope binds,.
carrico voice advocacy church community.
service provided much encouragement 1st congressional district kentucky constituents.
remains important voice hopeful parents seeking grow home.
thank.
carrico supporting, connecting advocating kentucky families.
grateful recognize former staff member beatrice holding service citizens district south carolina.
beatrice valued team member, contributions presence missed.
upon graduating university north carolina, took staff assistant duties washington office immediately became welcomed, energetic face.
daughter former congressman george holding north carolina, beatrice already familiar work able jump directly policy work, eventually earning title legislative aide.
beatrice brought unique background office dual- citizen, always helping staff use proper english.
offer best luck continues career politics working campaign north carolina congressional candidate brad knott.
conclusion, god bless troops successfully protected 20 years global war terrorism moves afghanistan safe.
need new border laws.
need enforce existing border laws.
harris shamefully opens borders dictators/ 11 attacks across imminent, repeatedly warned fbi.
rise today pay tribute one great leaders history commonwealth kentucky, former governor senator wendell.
ford.
september, 2024, would senator fords 100th birthday, day brought back many special memories, family, countless others whose lives improved lifetime service.
born september, 1924, first kentuckian ever serve state senator, lieutenant governor, governor, senator.
career started 1965 state senator hometown owensboro, later saw serve commonwealths 49th governor 1971 1974, concluded retirement january 1999 four consecutive terms senate.
first elected senate december 1974, served democratic whip 1991 retirement.
senate, played key role shaping many key pieces legislation, including national voter registration act, federal aviation administration authorization act 1994, family medical leave act, national energy security act 1992, aviation safety capacity act 1990, airport airways capacity expansion act 1987, age discrimination act employment act amendments 1986, tobacco reform act 1985, energy security act 1977.
chairman senate committee rules administration, led joint committee inaugural ceremonies inaugurations president george bush 1989 president william jefferson clinton 1993 1997.
reflecting senator fords long accomplished career-- might mean today-- three thoughts stand: first, believed heart sole purpose government serve people, lived philosophy every day every office held.
second, thought politics calling government level could succeed unless individuals walks life took time become involved engaged.
third, coming state produced henry clay, recognized democracy could work without compromise involving give take sides.
fond saying victories washington, varying degrees defeat.
senator ford continued life service senate career ended, teaching university kentucky, working young people wendell.
ford education center owensboro, serving mentor countless young leaders across commonwealth.
passed away january 22, 2015, age 90.
wife jean celebrated 100th birthday march year still lives family home owensboro.
senator ford married 71 years passing.
personal note, would add one young people receiving senator fords wise counsel.
tremendous role model, close friend family, someone demonstrated true meaning public service.
let lifetime commitment service example remember occasion 100th birthday.
great pleasure recognize life sergeant nicholas.
kastrantas, distinguished veteran, father, artist.. kastrantas, military service, creative endeavors, personal life displayed intelligence, dedication, commitment fighting behalf greater good., joined greek army mastered art cartography.
returned 1939 immediately enlisted serve country.
personally selected lieutenant colonel james gavin contribute artistic linguistic abilities 505th parachute infantry.. kastrantas skilled mapmaker spoke five languages fluently, allowing incredible asset 82nd airborne division world war ii.
affectionately nicknamed`` greek, used skills map drop points normandy completed four combat jumps normandy, sicily, salerno, holland paratrooper.
intelligence abilities invaluable, enabling create- dimensional sand table map units mission- day.
nick also fought battle bulge earned six bronze stars, combat infantryman badge, parachutist badge heroic service.
, mi war made name commercial artist.
lived long life left august 31, 2011.
legacy lives daughter, ann, murals found restaurants around michigan., deeply honored recognize life service private nicholas.
kastrantas-- man used creativity dedication serve country hour need.