world becomes increasingly interconnected, essential maintain robust efficient passport system facilitates movement people fosters travel sector drives economic growth job creation.
travel association commends bipartisan leadership introducing 6610 looks forward working alongside advocate passage.
sincerely, executive vice president, public affairs policy.
born raised vallejo, california graduating california state university, east bay, cheryl true bay area native.
focus local news impacting constituents, cheryl covered wide range stories, community events breaking news.
reporting showcased dedication providing accurate impactful journalism viewers.
love covering breaking news known anyone crossed path.
cheryl first report balco steroid scandal rocked sports world.
shedding light banned performance- enhancing substances, cheryl able hold corporations accountable protect integrity athletics.
truly admire tenacity showed always follow stories.
like many journalists california, cheryl tasked covering natural disasters wildfires earthquakes devastated entire communities.
im thankful compassion showed victims events well work raise awareness increasing risks posed disasters including flooding, wildfires, heatwaves, drought californians face every year.
20- year legacy, cheryl honored award bay area black journalist association four emmy awards presented national academy television arts sciences san francisco.
im proud years experience commitment met accolades applause.
aside time broadcast, cheryl also one founding members friends faith, non- profit organization founded 1987, raises money women diagnosed breast cancer east bay.
realizing financial hardships east bay cancer patients burdened, cheryl, along peers, began fundraising provide stipends women need financial assistance treatment journey.
one many ways cheryl cared neighbors.
cheryls professionalism selflessness made community better place.
time, hope cheryl able enjoy time family adorable dog, stripe.
im privileged call friend, wish joyful retirement.
surely well- deserved.
today rise honor hoosier whose service country community endured three decades.
lisa wilken former airman advocate dedicated career uplifting fellow veterans.
lisas service began air force continues today work veteran service organizations fierce advocate veteran- friendly legislation indiana statehouse.
active member multiple veteran organizations, lisa advocated veterans every stage.
far often assistance veterans require post- service accessible, nonexistent.
lisas experience air force enabled become advocate lifechanging legislation indiana statehouse, including securing tax exemptions disabled veterans, veteran service officer accreditation, tuition coverage free programs dependents disabled veterans, creation state women veteran coordinator position indiana department veteran affairs.
lisa prioritized recognizing serving overlooked constituencies military community, especially women veterans.
testified raise awareness lack funding military sexual trauma veterans.
2017, honored state indiana torchbearer award, 2023, inducted indiana military veterans hall fame.
lisa wilken established legacy indianapolis surrounding communities felt deeply appreciated future generations service women men.
even within veteran community, women veterans tend overlooked underrecognized.
proud honor many hoosier women veterans selflessly serve community.
beginning namesake, sheila corcoran hoosier women hero award created highlight exemplary hoosier women veterans whose service community nation unparalleled.
ask colleagues join recognizing lisa wilken.
thank lisa service advocacy continues voice peers, persistence, commitment veteran community.