finally, think aa atlas run.. friend long- standing champion cleethorpes, particularly importance strong regional transport connections.
network north see hull fully connected northern powerhouse network, know welcome, north- east lincolnshire share brand new
£2. billion fund support local transport connections, perhaps including many ones mentions. know delighted see lner run test service cleethorpes earlier year, assure department transport continuing work see direct service london reinstated.
government members said way fix economic crisis caused cut state spending £200 billion freeze nhs budgets.
prime minister stand extremists party condemn ideas?
weeks became prime minister, announced significant increase almost £14 billion nhs social care.
followed first long- term workforce plan nhs' history, ensure train doctors nurses need future.
demonstrates commitment nhs.
also, pleased say, reached settlement million nhs workers, including nurses, full, fair affordable pay rise.
aid poured gaza 2005 israel withdrew.
enlightened governance could made success.
hamas turned hell,?
know subject right.
friend speaks authority, thank previous work area.
regard aid funding, foreign secretary outline later, stringent governance place make sure spent humanitarian needs want address.
also agree one person one person alone responsible atrocities seeing, hamas.
behalf liberal democrats, may associate party comments protection innocent civilians today wherever may?
whole wing seaton hospital devon earmarked demolition government.
proposal demolish wing insult communities raised millions pounds help fund upkeep services hospital.
space given nhs property services,, thanks charging policy introduced conservatives, company demanding £300, 000 rent.
prime minister let nhs property services hand space health charities community interest groups stop wrecking ball going seaton hospital?.
gentleman knows, decisions hospital infrastructure matter nhs.
told devon integrated care board working together nhs property services local community healthcare providers establish future sustainable use currently vacant space.
may also take opportunity commend work.
friend member east devon( simon jupp) topic?
would like thank prime minister commitment improve transport links north.
however, ensure complete strategic approach rail links achieved across region, include much- needed upgrade penistone line running huddersfield, constituency, sheffield—an upgrade.
friends members colne valley( jason mccartney) penistone stocksbridge( miriam cates), sat, would also like see delivered.
mind, right.
friend commit including penistone line network north plans?.
friend fantastic campaigner penistone line rail upgrade.
know
right.
friend transport secretary conducting corridor development study given new commitments services sheffield leeds sheffield hull lines,, part exercise, consider enhancing service huddersfield penistone sheffield line, know.
friend discuss meets rail minister.
bristol south, around third children live poverty, working households.
tamworth, conservative candidate tomorrow' election made foul- mouthed comments families struggling make ends meet.
prime minister' conservative party.
condemn candidate' comments?
proud record supporting people cost living.
thanks actions taken, paid half typical family' energy bill last winter, frozen fuel duty boosted national living wage record levels, million people across country receiving direct cost living payments worth £900.
helping people cost living, labour' ideas costing fortune., may notice many ladies chamber today wearing pink breast cancer awareness, roughly 15% breast cancer diagnosed lobular cancer, little known strain harder detect, worse outcomes dedicated treatment.
working dr susan michaelis lobular moonshot project campaign dedicated research stream lobular cancer.
prime minister meet discuss government help save lives breast cancer?
thank.
friend work area.
early diagnosis cancer key nhs “help, help you” campaign seeking address barriers deterring patients accessing diagnosis treatment.
thanks treatments faster detection, survival rates breast cancer increasing.
last year, million scans carried, preventing estimated, 300 deaths breast cancer.
breast cancer awareness month, encourage anyone invited take offer breast cancer screening.
course sadism hamas condemned, question israel' right defence security, international law clear acting international law response terrorism unjustified, packages prime minister announced vis-- vis humanitarian aid, military package announced last week, tell house government ensure international law adhered, beyond statements israel' head state?.
member talked military assets.
let crystal clear: assets moved region combat capacity.
two reasons: first foremost, provide surveillance ensure crisis escalate arms sent entities like hezbollah—that surveillance aircraft currently, indeed next set assets arriving week also help—but also provide contingency support humanitarian assistance required coming days weeks.