disrespectful side.
think.
people wait.
want cheer somebody coming.
right time.
totally inappropriate.
thank,.
labour likes showcase welsh labour blueprint rest.
secretary state agree yet evidence war motorists wherever: wales, dudley north rest?
completely agree.
friend.
need careful blueprint, includes ban new roads, ban meal deals, tourism tax, road charges, £100 million spent politicians, £1, 600 minimum wage paid asylum seekers ban news channels assembly senedd members disagree.
blueprint; recipe disaster.
hope people wales take note vote conservative next election.
discussions chancellor exchequer impact increases mortgage interest rates homeowners wales.
government recognise concerning time mortgage holders, especially due come end fixed deal immediate future.
supporting borrowers struggling mortgage payments new mortgage charter.
sets standards signatory lenders adopt, including new flexibilities help customers manage mortgage payments short period.
throughout scotland, people paying price westminster- made cost living crisis result conservative government actions tories crashing economy last year.
government bring forward mortgage interest relief scheme constituents, perhaps even east kilbride, strathaven lesmahagow?
government, course, provided “support mortgage interest” loans receiving income- related benefits, pre- action protocol helps make repossessions less likely.
addition action already outlined.
prime minister asked— list official engagements wednesday 18 october.
know whole house shocked scenes al-
ahli hospital.
right.
friend foreign secretary said, working independently allies find happened.
sure members raise questions today' session.
morning meetings ministerial colleagues others.
addition duties house, shall meetings later today.
may associate, whole party, said horrors unfolding tragedy last night' bombing hospital gaza?
rafah border crossing besieged gaza egypt hit several israeli airstrikes, causing absolute terror urgently need crossing open order escape.
nadia el- nakla, elected councillor city dundee wife scotland' first minister, take calls parents elizabeth maged,, like others trapped gaza, describing horrors death indiscriminate killings everywhere.
members nadia' family hit yesterday rocket drone, mother saying final goodbyes morning, adding: “last night end, better heart stops peace, can’t take another night.
military action intensifying death toll rising rapidly, prime minister' first responsibility must bring british citizens home.
please give personal assurance every single step taken open rafah crossing, humanitarian aid enable nationals like nadia' family flee?
thoughts everyone house course families affected happening israel gaza, give.
gentleman assurance: everything power ensure safety british nationals caught.
includes calls leaders across region, particularly conversations opening rafah border crossing—which made talking president sisi priority last week—and continue engage dialogue israelis egyptians crossing.
proud live successful multi- racial democracy world, saddens, think shames whole house, british jews subjected vile abuse hatred recent days.
antisemitism hate crimes fly face british values, allow events abroad, matter horrific, used sow seeds division country.
welcome actions right.
friend taking fight hate crime bring people together, may ask consider urgently immediate specific policy revoking visas foreign national commits act antisemitism hate crime?
completely agree right.
friend, done much years fight antisemitism.
increase number incidents seen past week utterly sickening, government whatever takes keep jewish community safe.
provided additional £3 million support community security trust, working police ensure hate crime glorification terror met full force law, existing immigration rules power cancel person' presence conducive public good.
tolerate hatred—not country, century.
call leader opposition.
start warmly welcoming.
friend new member rutherglen hamilton west( michael shanks)?
news last night hundreds killed baptist hospital gaza incredibly distressing, much worse people gaza.
fear place safety profound.
international law must upheld, means hospitals civilian lives must protected.
last night foreign secretary said work allies find happened.
know happened last night, prime minister please tell thinks might able update house progress work?
know whole house shocked scenes al-
ahli hospital.
loss innocent life dreadful tragedy everyone thinking lost lives families leave behind.
rush judgment facts awful situation.
every member know words say impact beyond house.
morning, met national security adviser chair joint intelligence committee, tell right.
learned gentleman intelligence services rapidly analysing evidence independently establish facts.
position point say, tell working pace co- operating collaborating allies issue look get bottom situation.
also continue efforts get humanitarian aid region.
thank prime minister answer.