call father house.
foreign secretary said, soon know direct cause explosion.
send prime minister letter received worthing islamic society—i think jewish people others constituency agree every sentence.
ends asking government use “influence support” “encourage peaceful sustainable resolution prioritises rights well- innocent civilians” caught onslaught.
father house makes incredibly important point.
former minister middle east, acutely conscious implications islamic communities region, protection people close hearts protection jewish people.
relentlessly pursue enduring government position, viable two- state solution, israelis palestinians living peace side side.
course circumstances setback, nevertheless fatalistic.
continue work israel, palestinian people wider region bring positive aim.
call snp spokesperson.
appears happened last night al-
ahli hospital gaza war crime—it crime humanity—and case, hiding place gave order carried.
independent investigators must allowed find exactly responsible atrocity brought international criminal court.
scenes death destruction last night beyond harrowing, tragic reality conflict innocent civilian lives viewed little collateral damage.
collateral damage; every single human life matters, matter equally—israeli, including hostages, must immediately released, palestinian.
today reported, direct result draconian collective punishment civilian population gaza, children dying thirst.
government finally tell israeli government imposition collective punishment crime, breach international humanitarian law must end immediately?
note.
member said incident al-
ahli hospital.
say, making statement comfortable facts.
realistic opportunity kind independent investigation going gaza severely limited, taking time ensure get right.
conversations israelis, reinforced need protection civilians; understand agree.
president herzog made commitment adherence international law.
must, however, completely clear hamas accept limitations actions.
specifically targeted civilians children—they went way identify murder vulnerable—and completely appropriate israel take action protect civilians prevent hamas perpetrating atrocities country.
call chair foreign affairs committee.
situation unbearable, horrors last night cannot unseen, must look away.
violence increasing across region, also europe.
house duty protect british nationals, assessment government made whether joint terrorism analysis centre needs raise threat level?
also reassurance done protect diplomatic staff around world heinous attacks saw israeli american embassies overnight?.
friend makes incredibly important point.
constantly assess threat picture region.
conducted- staff meeting foreign, commonwealth development office staff across whole world—i told, 000 people attended briefing.
made clear, employer, regard duty care towards uppermost.
course continue support british nationals overseas, including region, consular team maintaining, best, contact british nationals israel, indeed gaza.
incredibly difficult consular situation, assure house remain, far able, contact british nationals seeking support, consistently trying reopen exit routes gaza british nationals leave.
foreign secretary aware horror missile strike hospital gaza, caused hundreds upon hundreds casualties, regarded, region internationally.
house heard injunction jump conclusions, would support genuinely independent inquiry happening?
course, independent inquiry gold standard event circumstance, simple truth relation kind independent investigation gaza current situation—bearing mind embassy team severely limited able, international community able operate freely—makes practicality incredibly difficult.
making assessment.
gather analyse much information.
led nation; assessment situation.
come conclusion, share house country.
sure right.
friend government wise rush conclusions, proper investigation come conclusion actually happened utterly appalling incident.
struck number emails received constituents already rushed conclusions, blame israel.
agree shows important responsibility broadcasters ensure disseminate false information, owners social media platforms try avoid hate spread literally around world times like?
right.
friend know, within government, action taken ensure social media owners act greater professionalism greater consciousness impact.
would make broad point broadcasters—i conversation directly past—which believe attempt broadcasters try outpace social media platforms.
days breaking news traditional platforms long past; focus accuracy rather pace, words impacts around world.
heart breaks everyone lost lives episcopal hospital disaster last night.
quite clear even hospitals safe place refuge anywhere gaza.
hospital struck missile week yesterday.
want understand quite clearly foreign secretary, call country humanitarian access gaza, also calling immediate ceasefire enable happen.
seems bizarre cannot call ceasefire enable humanitarian corridor open, scale death unfolding reach tenfold next days.
line, would really like hear foreign secretary assurances speaking israeli counterparts ensure gazans palestinians evacuate absolute right return lands end languishing, millions palestinian refugees currently still, jordan lebanon.
conversations regularly israeli government, governments countries neighbourhood, palestinian refugees.
unable go details extensive,.