secretary state asked— steps department taking help prevent crime wales.
government committed investing police drive crime across wales.
includes extra, 127 police officers welsh forces police uplift programme.
approximately £9 million allocated welsh forces safer streets fund, targeting neighbourhood crime, violence women girls, antisocial behaviour.
antisocial behaviour devastating impact communities across wales cardiff north.
constituent, sarah, suffered miscarriage due stress repeated antisocial behaviour.
entitled support, government consider suffer antisocial behaviour second- class victims.
amendment change victims prisoners bill rejected government.
claim prevent crime failing support victims?
assure.
lady victims antisocial behaviour much victims crime anyone else.
absolutely stand victims antisocial behaviour; matter take seriously indeed.
seen amendment tabled.
lady, must aware government brought longer prison sentences serious crimes, made easier police arrest people carrying crime—matters labour party voted.
call chair welsh affairs committee.
chief constable dyfed–powys police recently told welsh affairs committee dyfed- powys police force police officers time history, following government' decision invest officers increase local number officers 154.
secretary state join congratulating dyfed- powys police force reaching milestone, hard work helping make pembrokeshire one safest parts country?
right.
friend pleased government delivered 2019 manifesto commitment recruit 20, 000 extra police officers, commend work police officers dyfed- powys police.
privilege honour go one passing ceremonies recently, commend work.
call shadow secretary state wales.
antisocial behaviour wreaking havoc across wales.
shoplifting wales also soaring, year march 2023 31%.
secretary state' government adopt labour' plan scrap minimum £200- worth stolen goods rule, introduced government 2014 allows gangs shoplifters escape punishment puts shop workers risk?
agree.
lady shoplifting serious offence, repeat shoplifters go organised gangs must dealt full force law.
welcome fact government brought longer prison sentences people carrying serious offences.
understand.
lady join government supporting longer prison sentences.
perhaps talk colleagues welsh government seem building extra prison places.
secretary state knows prison estate across wales full, overcrowding significantly safe limits.
government commandeer police cells, judges told jail fewer people, criminals—including convicted assault—being released early instruction justice secretary, welsh public faith protected? prison population increased direct result policies government implemented, ensure committing serious offences spend time prison.
something.
lady supportive.
needs talk colleagues welsh government, stated clearly writing completely building prison places.
government building emergency prison places filling prisons, people commit serious offences deserve go prison.
labour party welsh government saying clearly totally opposed building extra prisons anywhere.
steps government taking improve economic links wales north- west.
government committed strengthening economy north wales north- west england.
recently announced invest £36 billion network north, including £1 billion electrify north wales main line.
improve connectivity across region, bringing many parts north wales within one hour manchester liverpool rail.
announcement electrification north wales main line help improve transport links region north- west england, supporting economic growth, tourism jobs across areas..
friend agree residents across wales constituents blackpool see real improvements local transport infrastructure part share £36 billion available?
completely agree.
friend.
north wales often feels overlooked welsh government.
indeed, welsh government said electrification north wales line priority.
conservative governments built key elements a55 1980s 1990s, see conservative government investing infrastructure prospects north wales north- west england.
connectivity key underpinning economic growth, railway line north wales, constituency st helens manchester epitomise, unfortunately seem working minute.
frequently overcrowded, cancellations manchester end chester end.
minister speak colleagues department transport well transport wales, might make progress make sure constituents get work line deliver economic growth north- west north wales?
course, improving rail simply rail infrastructure; also train operating companies operate.. gentleman right transport wales struggled time time.
reassure discussions.
fact, also meeting rail minister,.
friend member bexhill battle( huw merriman) later today, reiterate concerns.
welcome shadow minister new position.
thank,.
strong economic links dependent government actually economic plan, conservatives' track record speaks.
cancelled electrification main line swansea, spending half billion pounds still potentially making, 000 steelworkers redundant pitiful semiconductor strategy even give bit part world stage.
anyone believe latest promises made north wales desperate party conference worth fag packet written?
welcome.
member position.
shares welsh lessons, hope continue.