position point say, tell working pace co- operating collaborating allies issue look get bottom situation.
also continue efforts get humanitarian aid region.
thank prime minister answer.
terrible news last night came still mourning terrorist attack israel last week, jews taken hostage, mutilated, slaughtered.
yesterday met families british hostages held hamas.
every minute every hour every day, hope good news fear worst.
know lives loved ones hands murderers.
unimaginable agony.
israel right—a duty—to defend hamas, keep people safe bring hostages home, clear hamas single concern human life, single concern safety palestinian people, would never taken hostages, release immediately?
important consistently remember israel suffered shockingly brutal terrorist attack, hamas, hamas alone, responsible conflict.
thoughts rightly taken hostage families.
distress feeling unimaginable affected.
meeting families offering support british government get relatives home.
working around clock partners allies secure freedom, importantly, among regional calls, spoke specifically emir qatar yesterday issue, discussed length.
qatari government taking lead working intensely help release hostages using contacts region, working closely ensure safe return british hostages.
yesterday also met charities staff working gaza heard accounts harrowing humanitarian crisis: children fleeing homes; hospitals barely able function.
lights going, innocent civilians gaza terrified die darkness, sight.
international law must always followed.
hamas palestinian people, palestinian people hamas.
prime minister agree medicines, food, fuel water must get gaza immediately?
urgent situation, innocent palestinians need know world simply watching, acting prevent humanitarian catastrophe.
said monday, acute humanitarian crisis unfolding must respond.
right support palestinian people, victims hamas.
provided £10 million humanitarian aid people region, working pre- emptively moving aid relief teams egypt, specifically el- arish airfield.
working local partners like egyptian red crescent nations, primarily, deploying navy assets region, well exploring support logistical requirements.
also raised issue humanitarian access, priority, conversations every leader region.
continue work get aid needed quickly possible.
alluded, since hamas' terrorist attack country seen disgusting rise antisemitism: jewish businesses attacked, jewish schools marked red paint jewish families hiding.
seen appalling surge islamophobia: racist graffiti, mosques forced ramp security, british muslims palestinians spoken terrorists.
prime minister agree every member house duty work constituency across country say hate ensure every british jew every british muslim knows live life free fear free discrimination country?
house play part stamping seek cause division hate society.
make sure continue funding community security trust equivalent protective security grant protects mosques places worship islamic community.
funding increased earlier year.
also remain dialogue police make sure aware full tools disposal arrest perpetrate hate crime incite racial religious violence.
place society, know house stand making sure face full force law.
want conflict harm home, want escalate middle east, much bloodshed, much darkness, long.
two- state solution—a palestinian state alongside safe secure israel—feels distant ever, remains way.
prime minister agree, hope thinnest, must work hardest ensure voices division despair sidelined, however difficult seems, hope political path peace maintained?
precisely vision hopeful, peaceful future hamas tried destroy must redouble efforts try bring future.
conversations foreign secretary regional leaders, emphasised commitment making sure make progress avenues lead towards peaceful future.
feature dialogue, confident willingness region escalate crisis beyond dealing hamas, terrorist organisation, strive hard towards future palestinians israelis co- exist peacefully, side side, look forward future filled dignity, security prosperity.
crisis lives hang balance enemies peace democracy would like nothing become divided abandon values.
prime minister agree, grave crisis, house must strive speak one voice condemnation terror, support israel' right self- defence dignity human life, cannot protected without humanitarian access suffering gaza constant maintenance rule international law?
agree., house, speak one voice condemning hamas perpetrating shockingly brutal terrorist attack causing untold suffering many.
right.
learned gentleman said, stand supporting israel' right defend, protect people act terrorism.
unlike hamas, israeli president make clear israel' armed forces operate accordance international law.
continue urge israelis take every precaution avoid harming civilians, remembering, importantly, hamas cruelly embedding civilian populations.
may associate words prime minister, commend foreign secretary work find peaceful settlement middle east?