possibility government could support two zones wales, welsh government yet give commitment second zone.
, government also commit?
assure.
friend made strong case cabinet colleagues two investment zones wales.
right need co- operation welsh labour government.
suggest, members represent north wales, write welsh labour government' economic development minister suggest welsh government prioritise two investment zones wales.
would delighted work get around.
recent assessment made strength union.
recent assessment made strength union.
stronger ever.
testament strength union government able support people across country, including £94 billion respond cost living challenges.
welsh affairs committee morning, first minister mark drakeford blamed government giving adequate financial support welsh government times high inflation cost living crisis.
secretary state tell much department spending promoting government wales?
think better use taxpayers' money funding services people wales?
happy receive answer email information hand.
first, assure.
lady welsh labour government receiving record- breaking settlement £18 billion, 20% per head spend public services spent england.
perhaps first minister explain longer nhs waiting lists wales education standards lower.
far spending public affairs promotion concerned, assure.
lady far greater amount spent welsh labour government ever spent wales office.
frankly, proof strength union demonstrated fact.
friend member east kilbride, strathaven lesmahagow( dr cameron) joined conservative unionist party, welcome.
raised damaging effect' brexit port holyhead north wales economy chamber 26 times.
holyhead disadvantaged lack green lane exports northern ireland.
august, last, majesty' revenue customs confirmed green lane goods travelling wales northern ireland holyhead republic.
emphasise, precaution, freeport issue—the secretary state keen.
rather, specifically promote enable new procedures holyhead?
quite hear, port ynys môn, sure.
gentleman take comfort fact economy grown quickly outside european union many nations remained.
government shown absolute commitment north wales ynys môn development freeport project area announcement £1 billion electrification north wales railway line, help bring jobs investment north wales.
barry wales' largest town, ignored welsh government decades.
significant regeneration challenges, like many places.
congratulate right.
friend awarding barry towns regeneration status, reassure preclude barry benefiting levelling funding?
obviously, welcome announcement, right.
friend far modest, since knocking door wales office department levelling, housing communities long time demand extra funding barry.
makes strong case, assure government continue listen.
cross- border transport links wales england key part strength union.
right.
friend agree cross- border projects, pant llanymynech bypass longer term ambition dual a483- a5 passing clwyd south north shropshire, vital?
government absolutely determined support infrastructure projects wales.
done levelling- funds.
happen shared prosperity fund, course, happening growth deals.
need welsh labour government support infrastructure.
find disappointing welsh labour government ruled building new roads ever.
worries greatly seen blueprint rest.
recent discussions cabinet colleagues energy costs() households() businesses wales.
secretary state regular discussions cabinet colleagues range issues, including energy costs.
government spent nearly £40 billion protecting households businesses high energy bills last winter, meaning october 2022 june 2023, typical household saw half energy bills paid government.
government listen renewable energy sector, repeatedly warned budget set year' offshore wind auction low attract bidders develop offshore wind celtic sea.
minister tell house advice ignored, leading single bid made?
tell.
lady issue discussion secretary state engaged.
understand importance floating offshore wind celtic sea progress due course.
discussions welsh government potential impact restricted roads( 20 mph speed limit)( wales) order 2022 welsh economy.
discussions welsh government potential impact restricted roads( 20 mph speed limit)( wales) order 2022 welsh economy.
sensible person would oppose 20 mph speed limit case made basis safety outside hospitals, old people' homes schools, blanket decision welsh government, opposed 460, 000 signatories largest petition senedd' history, deeply unpopular, deeply expensive completely wrong.
given 450, 000 people wales signed online petition labour welsh government' blanket 20 mph roll-, right.
friend agree devolved administrations across listen people communities serve, rather narrow centralised agenda?
agree completely.
friend says.
welsh labour government need listen people said need listen also opposed ridiculous war motorists, 20 mph speed limit block new roads built extra road charges.
speaker—[ interruption.]
say conservative members.
member middle asking question?
disrespectful side.
think.
people wait.