last night' absolute tragedy explosion al-
ahli hospital simply intensify passions polarise debate even.
many children young people seen images televisions screens social media platforms, think influenced.
thank government money support giving organisations protecting faith schools, mosques synagogues, minister tell provide advice support ordinary schools universities, intensification hatred emerging hearing antisemitic islamophobic views expressed attacks wrought individuals?
right.
lady makes incredibly important point.
go details conversations cabinet, assure protection communities something secretary state levelling, housing communities highlighted.
much goes hand-- hand commitment home secretary made protect communities uk—muslim, jewish others—and work institutions, whether educational institutions others, try ensure people institutions go lives free fear, intimidation discrimination.
much agree foreign secretary entity responsible loss lives seeing hamas: terrorist barbaric organisation killed innocent jewish people.
question everything save lives israeli palestinian people innocent regard.
welcome government' commitment humanitarian assistance ordinary people palestine foreign secretary' differentiation, like prime minister' differentiation, people palestine terrorist organisation hamas.
foreign secretary says, moving forward, work towards two- state solution.
people region want know two- state solution.
based security council resolution 242 1967 borders, signed?
clear framework?
chairman foreign affairs committee,.
friend member rutland melton( alicia kearns), previously asked appoint envoy region.
two brilliant contenders, may say, william hague, foreign former secretary gets region, alistair burt, brilliant, well- respected former minister.
choices options.
foreign secretary outline part next steps?.
friend makes important points.
truth remain committed two- state solution, palestinians israelis living side-- side peace prosperity.
moment circumstances might feel like unachievable aim, refuse fatalistic give aspiration.
details negotiation, house heard say number occasions based 1967 borders, land swaps shared capital jerusalem.
dogmatic; want see peace brought.
hear said appointing special envoy.
capable people posts tel aviv jerusalem gaza.
repeat condemnation hamas attacks innocent israeli citizens.
saw civilians gaza forcibly moved homes guarantee safety return, yet government failed speak.
saw food, water electricity cut gaza, yet government failed speak.
last night, saw destruction hospital gaza.
government need speak.
foreign secretary support international criminal court investigation situation palestine, given prosecutor said mandate includes current context?
obviously urgently must include investigation hospital explosion.
need ensure blood spilled.
need ceasefire. must say.
lady assessment government' voice issue fundamentally wrong.
consistently discussed israel—and publicly—our commitment humanitarian law.
needs understand military force highlighting future potential area conflict encouraging people move away area conflict forced relocation.
[ interruption.] forced relocation.
draw attention actions hamas taken prevent innocent palestinians moving away places danger.
contrast could stark.
given know facts happened whether, example, ghastly mistake, blame mourn loss many doctors, staff patients al-
ahli arab hospital, several.
members house visited decade ago.
founded late 19th century episcopal church jerusalem run day, likely christians well muslims lost lives.
right.
friend, whose approach appropriately calm time need reduce inflame tensions domestically middle east, best stay touch anglican church see information happened, see help- establish valuable programme—for example, provided free breast cancer treatment mobile clinics—and think, longer term, enable people troubled land co- exist way, long, failed, supporting nations relief works agency far possible humanitarian mission?