line, would really like hear foreign secretary assurances speaking israeli counterparts ensure gazans palestinians evacuate absolute right return lands end languishing, millions palestinian refugees currently still, jordan lebanon.
conversations regularly israeli government, governments countries neighbourhood, palestinian refugees.
unable go details extensive,.
member aware always supported palestinian refugees, £27 million nations relief works agency, recent announcement additional £10 million direct response situation.
simple truth israel right defend.
truth hamas interest ceasefire.
interest resolution, never attempted engage two- state solution, made every attempt collapse oslo process.
friend palestinian people.
fired literally thousands rockets israel since saturday.
israel right take action defend recover hostages,, respecting, course always encourage adhere international law protect civilians.
foreign secretary surely right say must rush judgment incident, agree one fact know right primary moral, result legal, responsibility appalling civilian life loss gaza today days ahead lies hamas, first attack israel, secondly systematic practice using civilians human shields?
know predecessor right.
friend well read situation, pay tribute work foreign secretary minister middle east north africa.
absolutely right, must clear- eyed trigger event.
brutal mass murder terrorist action history state israel, largest loss jewish life single day since holocaust.
course israel right defend, must never forget hamas' actions embedding civilian communities putting palestinian lives intentionally risk pursue political aims completely unjustifiable.
whatever outcome independent inquiries happened tragedy gaza yesterday, reality gaza densely populated area matter efforts made, effects bombing indiscriminate.
government cannot go far calling ceasefire, least call end rockets bombs?
cannot go far call end bombing, least call israel stop bombing south, refugees gaza city going instructions israeli army?
cease bombing could trigger negotiations enable release hostages.
pay tribute work international community trying secure release hostages.
right.
friend prime minister emphasised work qataris instance.
ones, continue support efforts.
hear right.
gentleman says calls stop air attacks gaza israel, simple truth alternative ground assault israel, says, practicalities military operation area densely populated gaza deeply challenging., remind house people murdered revellers, partygoers, children old people embed civilian communities—in hospitals, schools—specifically use innocent palestinians human shields.
must understand culpability hold many civilian casualties,, course, speak israelis making every effort able make minimise civilian casualties.
whoever responsible hospital attack last evening, appalling human tragedy, think lost loved ones time.
welcome foreign secretary' commitment evidence- led government say incident.
agree intelligence community, whether gchq, secret intelligence service, defence intelligence, take time deliberate order come conclusion, perhaps place, including media organisations outside place, also show caution consideration making statements could prove incendiary?
right.
friend makes incredibly important point., course, completely understandable desire media outlets report promptly, believe greater duty report accurately responsibly.
words emanate taken seriously.
huge standing world, things said dispatch box, house media, listened around world.
therefore, enhanced duty ensure words say accurate.
deplore loss civilian life, israeli palestinian, commend foreign secretary caution attributing blame last night' attack.
think also cautious figures casualties coming gaza?
describe civilian casualties; reason believe high volume hamas combatants among figures.. gentleman makes important point.
going minimise pain suffering palestinian families lost loved ones people injured, know hamas abusing palestinian people, also abuse figures put public domain.
must highly sceptical information coming hamas, prime minister said.
remain focused trying reduce pain suffering palestinian people, well supporting israel self- defence.
deeply, deeply sceptical information coming hamas spokespersons.
commend right.
friend caution.
remind words mark twain: “a lie travel half way around world” truth got boots.
never certainly case.
remind.
members hamas bear complete responsibility everything.
hearts go innocents died suffered—of course do—but hamas perpetrators brought.
remind murdered israeli jews territories, filmed committed atrocities deliberately.
remind israelis holocaust likely come.
foreign secretary agree broadcasters enter discursive debate?
issue happens, report facts known, nothing.
right.
friend speaks authority clarity, find complete agreement.
jewish friends trying keep children social media, know assaulted images israelis murdered whose bodies desecrated.
one modern era endure kind repeated pain.
evacuation orders past week included hospitals, many vulnerable people unable move disabilities illness.
conversations foreign secretary directly aid agencies non- governmental organisations situation?