thank.
member highlighting critical role played non- craft support operatives defence munitions.
different rates pay workers different skills qualifications entirely normal practice public private sector.
year, part de& pay 2023, generous pay award delivered significantly improved base pay workers engaged dispute.
told officials continue open talks constructive basis gmb resolve situation.
( urgent question): ask secretary state foreign, commonwealth development affairs make statement explosion al-
ahli arab hospital gaza.
destruction al-
ahli arab hospital gaza appalling tragedy.
hospital place compassion care.
devastating loss human life profoundly disturbing.
sure speak whole house offer sincere condolences families deceased injured.
working intensively allies establish facts.
rush judgment.
whole house understand pointing fingers prematurely fuels regional instability upsets community cohesion.
need firm grasp happened, slew social media commentary.
share duty thoughtful careful respond reports emerging conflict, best incomplete worst examples active disinformation.
carefully analysing evidence put public domain, information.
soon reached definitive conclusion, make public.
things doubt, however.
right.
friend prime minister set, hamas carried terrorist assault israel unprecedented country' 75- year history.
whole house support israel' right defend terrorism.
defending, israel must act professionalism unwavering commitment international law.
must take every precaution minimise civilian casualties ensure humanitarian support reaches need.
welcome president herzog' unequivocal commitment—made directly public—that israel operating accordance rules international law.
embedding civilian populations, using innocent palestinians human shields, launching thousands rockets since saturday one crowded places world, preventing civilians heeding israeli warnings future areas operation, hamas reveal callous indifference human life.
tense situation, diplomacy relentlessly focused aims: supporting nationals moment need, pushing delivering humanitarian support, working prevent tensions spilling wider region playing streets country.
travelled israel engaged g7 allies regional partners, visit region later today recognise require intensive effort.
none knows complex, protracted situation develop.
government committed keeping house updated.
region, time cool heads determination make difference.
thank much,, granting urgent question.
grateful foreign secretary engagement opposition difficult time.
today, stand mourning death hundreds innocent palestinian civilians al-
ahli hospital.
place healing became scene destruction.
hospitals must always protected.
death every civilian, palestinian israeli, equal tragedy pushes back cause peace.
facing incident magnitude, duty act responsibly judiciously facts determined.
foreign secretary join urging everyone house beyond wary disinformation, avoid dangerous speculation facts clear?
also update house deal outside powers might seeking drive division shores?
prime minister foreign secretary rightly said working establish facts, looking intelligence allies, must right.
also note president biden' comments earlier today.
foreign secretary confirm whether government share initial assessment?
also ask share information, either publicly privy council terms.
agree responsible deaths al-
ahli hospital must held account?
since hamas' appalling terrorist attack israel 11 days ago, labour crystal clear: first, support israel' right defend, rescue hostages protect citizens; secondly, international law must followed times; thirdly, civilians must targeted, aid must provided innocent lives must protected.
gaza middle active humanitarian emergency: innocent palestinian civilians terrified lives.
foreign secretary today commit government leave stone unturned diplomatic efforts secure humanitarian access food, water, fuel, electricity medicines, ensure establishment humanitarian corridors proper protection humanitarian workers?
palestinian civilians gaza must know world simply watching, acting behalf.
right.
gentleman makes number important points, commend house—a number respond, indeed, amplify.
absolutely right incredibly sensitive situation, region.
desire prevent tragedy expanding regional conflict remains absolute priority, course duty government—i sure passion shared whole house—to ensure jewish muslim communities safe feel safe, experience ramifications circumstances far beyond shores beyond control.
reason, everybody—particularly voice public sphere, whether formal informal—should particularly careful information disseminate.
particularly vigilant disinformation, speculation never useful.
appreciate house, indeed country, want understand going real time, sometimes pause impose ensure information government provide accurate frustrating, would prefer, course, accurate rather work pace.
right.
gentleman right malign influences seeking take advantage terrible situation, guard.
take note president biden said, come judgment.
work quickly ensure assessment put public domain soon confident details.
call father house.
foreign secretary said, soon know direct cause explosion.
send prime minister letter received worthing islamic society—i think jewish people others constituency agree every sentence.