one modern era endure kind repeated pain.
evacuation orders past week included hospitals, many vulnerable people unable move disabilities illness.
conversations foreign secretary directly aid agencies non- governmental organisations situation?
ensure civilian populations, including medical aid workers, protected?.
lady raises incredibly important point, department remains close co- ordination international aid agencies ngos.
recognise practical difficulties evacuation order, highly dense area gaza completely understand practical difficulties, particularly medical organisations.. imperfect may, attempting remove civilians future area military operations stands sharp contrast actions hamas, actively seeking prevent people leaving area future conflict, intentionally putting civilians way, using innocent palestinians human shields.
commend foreign secretary, opposition shadow, tone, fact last night evil terrorist organisation murders jews oppresses palestinians instantly believed number quarters, whereas many refused acknowledge jewish babies brutally murdered without demanding graphic proof.
foreign secretary agree unsubstantiated reports saw last night might actually cost lives, inflame tensions already highly volatile region?
right.
learned friend absolutely right.
everything cost, rushed, inaccurate reporting costs lives.
everybody, whether formally involved reporting process, citizen journalist active social media, conscious involves real lives sensitive circumstances reporting could repercussions area region, country well. rightly unite condemn barbaric actions hamas innocent israelis, loss palestinian lives unfolding humanitarian crisis profound tragedy.
scenes al-
ahli hospital shock, hope secretary state everything ensure independent investigation, people gaza trapped, ensure consular support ground, families heartbroken back?
hear heed words nadia el- nakla, wife scottish first minister, whose family trapped right?
said: “we watching natural disaster, stopped.
consular department fcdo got contact families british nationals trapped gaza, providing ongoing consular support.. lady understand experience first minister, wife family live example plight number families.
information incomplete, access severely limited sadly rely number interlocutors people direct control, including hamas.
continue support british nationals best, evacuated area.
one fact dispute every rocket fired gaza israel aimed murdering civilians, stark contrast israeli defensive action.
last night, members place, including senior members, scurrying around, stating fact incident caused israeli rocket.
bbc media referred statements “hamas officials”—i think meant say hamas terrorists—and presented fact without challenge.
risks radicalisation communities country, already know problem antisemitism, puts jews risk.
urge colleagues careful comments given role blood libels play promoting antisemitism.. friend makes incredibly important point, restate request people commenting this—whether formal role within media high- profile position, members house—to thoughtful implications actions, sceptical information coming hamas, take little extra time verify, literally save lives abroad.
know situation complex, taking life hostages, whether israeli palestinian, abhorrent, recognise palestinians cannot defend.
means, places sanctuary, hospitals, longer safe places either.
reason, urge foreign secretary call ceasefire, see de- escalation horrific conflict.
course
everybody—i rephrase.
reasonable people want terrible situation resolved, resolved quickly.
conflict israel asked; conflict forced engage mass murder country perpetrated hamas terrorists embed schools, hospitals civilian communities.
calls ceasefires well good, seen nothing—nothing—that leads believe hamas would respect calls ceasefire.
may say right.
friend whatever investigation finds, sense matter great deal dead hospital?
whether israeli explanation correct islamic jihad missile misfired landed among explosives hospital site killed many people, whether israeli strike, end sides committed war crimes.
additional crimes added ledger either side, simply.
say right.
friend, relations israel reinforcing position prime minister, way get mess ceasefire.
otherwise, see relief people starving dehydrating death—that collective punishment, illegal international law—following deportation people northern gaza, illegal international law.
specific offences already taken place, say right.
friend: sakes, work, said, clear- minded determination get best answer ally.
house needs understand prior hamas' terrorist attack, tens thousands gazans passed border israel every day order work.
israel provided—often without payment—water, electricity gas people gaza.
interrupted direct result hamas' brutal terrorist action.
thousands rockets fired gaza israel among schools, hospitals civilian communities.
course always remind israel, would nation involved military operations, duties international law.
president herzog, israel' head state, reinforced commitment.
hear commitment hamas.
last night' absolute tragedy explosion al-
ahli hospital simply intensify passions polarise debate even.
many children young people seen images televisions screens social media platforms, think influenced.