member talked military assets.
let crystal clear: assets moved region combat capacity.
two reasons: first foremost, provide surveillance ensure crisis escalate arms sent entities like hezbollah—that surveillance aircraft currently, indeed next set assets arriving week also help—but also provide contingency support humanitarian assistance required coming days weeks.
sunday, terrence carney, 70- year- old hartlepudlian, murdered asylum seeker.
people afraid angry.
every week, office besieged asylum seekers.
staff intimidated young men.
fact illegal migrants expelled.
thoughts sympathies carney' family friends, constituents affected heinous crime.
however, sympathy enough.
deserve action, demanding.
prime minister take action?
make sure enforcement delivered?
ensure people right expelled?
enough enough.
want people hartlepool.. friend knows, unable comment cases currently court, join expressing sympathies families affected.
reassure government everything tackle illegal migration harm causes removing right.
excellent long- standing relationships return people many countries.
returning thousands people year past, continue use every avenue disposal ensure country government decide comes, criminal gangs.
horrified events israel gaza, right condemn utterly inhuman terrorism hamas.
also case obscenities war crimes carried israeli defence force.
un médecins sans frontières described siege gaza withholding water people collective punishment—a war crime geneva convention—yet week prime minister leader opposition supported israel' right.?
quite simply put, israel suffered brutal terrorist attack hands hamas, absolutely right israel right defend, root terrorism, ensure act happen.
israel' president said, military operate within international law,.
gentleman failed acknowledge hamas embed inside civilian populations put innocent civilians harm' way.
would well remember.
right.
friend absolutely right lead nation reassuring british jewish community wake utterly appalling atrocity visited upon israel jews october.
understand right.
friend travelling region, see shock trauma israeli nation event—shock trauma accompanied rage.
enormous danger israeli reaction, led prime minister held accountable failure intelligence, going amount—is indeed amounting—to war crime.
crime; mistake.
urge right.
friend: one better placed urge israel stay within international rule law, exercise restraint behalf.
friend, always urge israel take every possible practical precaution avoid harming civilians, indeed act within international law, israel' president said armed forces, recognising incredible complexity difficulty situation ground.
bears repeating hamas terrorist organisation embeds inside civilian population.
always remember.
israel taking every possible practical step avoid harming civilians, everything provide humanitarian support area.
prime minister delighted know nuclear veterans like constituent' grandad, john, starting receive medals promised, john still getting full medical records.
blood tests christmas island, crucial claiming war pension, missing, countless veterans report.
ministry defence admitted holds least 150 files withheld national archives referring blood test data, review documents, report back house hold public inquiry medical record omissions happened, whose instruction?
start thanking veterans contribution safety security.
delighted able announce new nuclear test medal last year starting received many people, including. lady' constituent.
know cannot comment ongoing litigation respect requests health records, say anyone request copies medical data submitting subject access request department, satisfied processing request, make formal complaint via complaints process.
appear downward spiral middle east, inevitably lead humanitarian crisis.
role egypt fantastically important.
wider international community work egyptians ensure refugees coming egyptian soil legitimate refugees pose threat egyptian state terrorists disguise?.
friend raises excellent point regarding egyptians' concerns border, prioritised speaking president sisi continued dialogue egyptian partners see provide reassurances get humanitarian aid region.
working local partners, including egyptian red crescent, un ground.
significant logistical challenge stockpiling aid border moving gaza, assure.
friend whole house development minister actively engaged work speak, play leading role facilitating provision aid.
final question urgent question.
call patricia gibson.
thank,.
industrial dispute defence equipment support, ministry defence site beith constituency dragging, workers engage strike action parity fairness workplace.
workers critical ensuring necessary supplies ukraine uninterrupted, attempts workers resolve dispute proved unsuccessful face management intransigence.
prime minister personally urgently use influence ensure meaningful offer made workers, matter resolved, strike action averted, supplies ukraine continue without disruption?
thank.
member highlighting critical role played non- craft support operatives defence munitions.
different rates pay workers different skills qualifications entirely normal practice public private sector.