welcome.
member position.
shares welsh lessons, hope continue.
urge somewhat positive £1 billion announced infrastructure development north wales means electrification.
also, terms steel industry port talbot, half billion pounds saved many jobs means decarbonisation occur.
hs2 “going benefit wales,' going benefit people north wales benefit better access crewe london.
secretary state' central argument withholding billions pounds wales claiming hs2 benefits.
link crewe another casualty tory chaos, wales office ministers stay true logic urge treasury class hs2 english-?
right.
lady knows, rail infrastructure devolved.
would argue investment great' rail infrastructure value north wales rest wales.
furthermore, hs2 important connection west midlands london.
passengers london north wales likely still use.
know money committed illustrative.
major boost plaid cymru' campaign, national infrastructure commission wales proposed devolving crown estate reinvesting profits communities sovereign wealth fund.
commission criticised current system wealth transfer poorest country westminster “illogical bizarre”.
whose side minister: welsh communities system extracts natural wealth?
discussion previous occasions various settings, would argue crown estate allows country share risks opportunities deals.
fantastic job simply agree.
discussions cabinet colleagues potential impact welsh government policy health authorities cross- border healthcare.
discussions cabinet colleagues potential impact welsh government policy health authorities cross- border healthcare.
course, work within nhs north- east wales west cheshire see stark realities disparity healthcare services two.
concerning welsh government missed target eliminate two- year waits specialties 27, 000 patients waiting two years treatment wales, compared circa 280 whole england.
health secretary offered consider requests welsh government use alternate providers england reduce waiting lists distress bring.
welsh labour government facing cuts nhs decision, minister find extraordinary looking spending £122 million new politicians £33 million blanket 20 mph speed limit nobody voted wales?
entirely agree right.
friend.
scandalous labour welsh government prioritising spending politicians cardiff bay well unpopular 20 mph default speed limit.
decisions mean less funding nhs, education important devolved services.
potential instead invest important capital projects royal alexandra hospital rhyl.
must-
examine agenda.
gets worse: government twice offered welsh labour government help reducing patient waiting lists important medical procedures, neither offer taken.. friend minister confirm, fact, offer still stands patients wales stuck suffering waiting lists forgotten government?
spoken department health social care, confirm offer still stands.. friend find interest know labour welsh government write response latest offer several weeks offer made.
unfortunately, minister confirm whether would accept offer.
interests tens thousands patients, strongly encourage.
recent discussions cabinet colleagues cost living wales.
assessment made impact increases cost living people wales.
regular discussions cabinet colleagues range issues, including cost living.
government made certain state pension, benefits minimum wage risen line inflation.
last winter, government' energy support schemes saw paying half average fuel bills homeowners across.
bridgend food bank baobab bach food pantry running food.
constituents ogmore across bridgend borough literally cannot afford pay weekly shop.
work secretary state tackle significant access-- food crisis impacting constituents bridgend county borough right across wales?
already mentioned, government made sure pensions, benefits minimum wage risen line inflation.
payments well, £900 households benefits, £300 pensioners £100 households disabilities.
government made certain times prioritise least well.
may respectfully suggest.
gentleman listen earlier questions suggest welsh government stop spending money extra politicians put back communities needed?
polling, 000 people public health wales found eight 10 welsh citizens either worried worried rising cost living, almost half saying negative impact mental health.
similar concerns expressed scotland.
consideration secretary state cabinet colleagues given snp' call £400 energy rebate winter approaches? said, addition government' priority supporting least well- fact government paid around half people' energy bills last winter, continue prioritise difficulties.. lady really worried cost living crisis impact energy, well revisit party' policy getting rid oil gas industry, including scotland—something would cost 200, 000 jobs terrible impact energy prices homeowners across.
wrexham-
flintshire investment zone bid could bring huge benefits region, including better- paid jobs.
investment zone requires collaboration welsh governments.
possibility government could support two zones wales, welsh government yet give commitment second zone.
, government also commit?
assure.