unlike hamas, israeli president make clear israel' armed forces operate accordance international law.
continue urge israelis take every precaution avoid harming civilians, remembering, importantly, hamas cruelly embedding civilian populations.
may associate words prime minister, commend foreign secretary work find peaceful settlement middle east?
may also welcome prime minister' decision provide £12 billion- worth funding east- west high- speed rail lines manchester liverpool, focus great northern towns well cities north?
ensure towns warrington benefit fully rail upgrade hub station warrington bank quay linking northern powerhouse rail west coast main line remains key part network north?
thank.
friend continued campaign improve rail services warrington.
right: investing £12 billion better connect manchester liverpool.
would allow delivery northern powerhouse rail, exactly previously planned, including high- speed lines, would provide better rail connections people living northern towns warrington.
know discussing meets rail minister.
call scottish national party leader.
continue unequivocally condemn abhorrent terrorist attack jewish people israeli state.
fully support defeat hamas, course, safe return hostages taken.,, hope, share common humanity protecting civilians condemning acts collective punishment palestinian people.
regard, many images emanating gaza recent days shock core, may ask prime minister: join benches call immediate ceasefire region?
believe israel right defend, protect people act terrorism ensure awful attack seen hamas cannot happen.
unlike hamas, israelis, including president, made clear armed forces operate accordance international law.
continue urge israelis take every precaution avoid harming civilians.
ask ceasefire done sincerity, order protect civilians, ensure safe creation humanitarian corridors, allow food, water vital medicines get gaza, innocent civilians caught terrible conflict flee.
respect wish flee, may ask prime minister early consideration,, government given creation refugee resettlement scheme akin previously put place syrian nationals, afghani nationals, course, ukrainian nationals?
proud already one significant contributors nations' efforts support palestinian refugees; funding supports.
million refugees annually, monday announced significant increase funding aid region, including un support refugees.
regard humanitarian aid, said, already working pre- emptively moving aid relief teams region., critically, important thing open access aid get gaza, conversations egyptians others critical.
continue work closely allies find every way get aid people need quickly possible.
last night, sections british media reporting fact israeli rockets landed attacked al-
ahli hospital, relying information supplied officials terrorist- controlled gaza.
headlines since rewritten, outpouring jew hate social media overnight vile.
prime minister please make point way conflict reported massive implications jewish community information coming hamas must treated degree scrutiny cross- examination, sadly, sometimes lacking?
commend right.
friend excellent intervention.
absolutely right rush judgment facts appalling situation saw yesterday, particularly given sensitivity raises impact communities, also across region.
said, incumbent positions responsibility house outside media recognise words say impact, careful.
working allies establish truth happened.
robustly independently, right.
friend right point way treat comes kremlin gospel truth, hamas.
associate party comments made relation deplorable loss innocent human life israel gaza.
left european union, building links co- operation across four nations strengthen union.
prime minister agree proposal creation east- west council, bring together parts family discuss collaborate trade many opportunities presented union?
right.
gentleman made powerful case conference speech last weekend strong, functioning northern ireland within union.
right.
friend secretary state northern ireland opportunity discuss shared commitment union right.
gentleman' party recent weeks months, grateful constructive approach tone taken discussions.
considerable merit idea new east- west council strengthen union, look forward exploring issue colleagues.
following right.
friend' decision reallocate funding hs2, may urge consider number projects boost economy improve quality life constituents others northern lincolnshire?
order access humber freeport improved, a15 lincoln a180 needs dualled.
particular, a180 causes end problems residents nearby villages concrete surface, urge deal resurfacing.
finally, speaker— order.
finally, think aa atlas run.. friend long- standing champion cleethorpes, particularly importance strong regional transport connections.
network north see hull fully connected northern powerhouse network, know welcome, north- east lincolnshire share brand new
£2. billion fund support local transport connections, perhaps including many ones mentions. know delighted see lner run test service cleethorpes earlier year, assure department transport continuing work see direct service london reinstated.