, prime minister appointed minister without portfolio frequently attacks lgbtq+ community,- called war woke, seeks return awful days, denying human rights attacking existence.
prime minister agree manifestly repeatedly failed?
time resign call general election.
actually, government previous governments proud record championing lgbt rights.
government introduced- sex marriage.
continue ensure everyone society live tolerance compassion, every opportunity available.
delivered, continue deliver.
last year, homes ukraine scheme, family welcomed refugee family home.
proud country always offered refuge need.
however, essential country decide comes.
prime minister rightly said whatever takes stop small boats evil trade around, apparent morning' ruling take new law override human rights act cut thicket case law built judicial activism, bring back control borders stop small boats?
right go judgment carefully properly.
said, government already working advance new treaty rwanda address concerns raised previously raised supreme court, also acknowledged changes delivered address issues.
let repeat, however, becomes clear domestic legal frameworks, indeed international conventions, still frustrating plans point, prepared change laws revisit international relationships, absolutely committed stopping boats.
thank prime minister meeting constituent noam.
40 days since mum, ada sagi, kidnapped hamas october.
condemn hamas' actions fight return hostages.
noam wants language love louder language hate.
11, 000 palestinians killed,, 000 children.
international law important.
prime minister agree support israel also call breaches international law?
consistent start israel right defend, important complies international law.
point made every meeting phone conversation prime minister netanyahu.
privilege meet.
lady' constituents hear pain going, enormous sympathy.
everything bring hostages home.
engaged intensively diplomatic activity region working get foreign nationals british nationals home, pleased say well 200 left gaza.
continue everything ensure everyone safely leave needs.
prime minister knows stand unapologetically steelmakers scunthorpe.
knows believe, many across house, must retain virgin steelmaking capability, strategic reasons nothing else.
reassure house personally following developments british steel retain vital sovereign capability?.
friend fantastic champion local steelworking community.
hope reassured action government already taken support steelmaking country, reaching landmark agreement tata steel safeguard thousands jobs, well pandemic.
agree important industrial base, continue constructive conversations companies ensure support transition cleaner, greener steelmaking future.
according british independent retailers association matter affects every constituency across, 82% retailers even bother reporting physical attacks staff, shopkeepers need sell additional 12 items make item stolen.
prime minister support efforts made association many members across house ensure retailers protected, theft called supported every way possible?
today, meeting dining room, encourage members shops efforts?
first, pay tribute.
friend work vice- chair- party parliamentary group retail crime.
absolutely right importance issue.
worked mum' shop—her pharmacy—growing, understand exactly talking small businesses victims crime.
expectation agreement police forces—we earlier year—is shoplifting followed evidence cctv footage violent abusive behaviour towards shopworkers, particularly provide valuable service public, never acceptable.
introduced statutory aggravating factor assaults workers provide service public.
commend.
friend everything issue.
final question.
call william cash.
right.
friend give house assurance made clear new foreign secretary, course wish well, policy conduct eu- related affairs consistent government' 2019 election manifesto referendum fully committed parliamentary sovereignty, self- government democracy accordance government' subsequent legislation?
delighted give.
friend assurance, government seizing opportunities brexit, aided advice support.
passed retained eu law( revocation reform) act 2023 ensure regulate growth industries competitively, signed trade deals fastest growing regions across world including, recently, comprehensive progressive agreement trans- pacific partnership.
government delivering benefits brexit every part country, long may continue.
permission,, would like make statement government' plan ending illegal immigration.
supreme court today upheld judgment court appeal, meaning cannot yet lawfully remove people rwanda.
important thing note today' judgment made basis facts 15 months ago.
government, course, fully respect supreme court, judgment weaken resolve deter people making illegal, dangerous unnecessary journeys.
lengthy judgment need digest reflect upon.
take obligations courts seriously, already taken action address number points raised lower courts.
breaking business model illegal people traffickers fully take control borders save lives sea.
prime minister backed deal rwanda, passed legislation deliver said, last december, countries would follow lead.
seen countries, indeed, also exploring third- country models address illegal immigration, including austria, germany denmark.
italy' deal albania new innovative model processing asylum claims.
nothing today' supreme court judgment dims commitment.
supreme court said issues rwanda' asylum system could create possibility someone returned country could face persecution.
struck court' remarks risk refoulement: “the structural changes capacity- building needed eliminate risk may delivered future, shown place time lawfulness policy considered proceedings.
judgment making reference earlier proceedings.
plan provide exactly certainty.
anticipated judgment possible result, last months, working plan provide certainty court demands.
working rwanda build capacity amend agreement make clear sent cannot sent country.
intention upgrade agreement treaty soon possible, make absolutely clear courts strasbourg risks laid court today responded, consistent international law ensure able scrutinise.
prime minister said, domestic legal framework frustrates plans, prepared change laws, going put forward proposals simply manufacture unnecessary row political gain.
plan deliver rwanda deal—[ interruption.]
opposition members listening, might want listen.
plan deliver rwanda deal whatever takes stop boats.
illegal immigration huge global challenge, challenge growing.
topic regularly raised countries across europe around wider world former role foreign secretary.
across europe, monthly illegal migrant numbers trending upwards, exception: numbers falling.
illegal immigration dangerous, undermines laws country, unfair come legally british people play rules.
must stop.
wonderful country.
recognise chance see others see overseas.
inevitably, people aspire come.
people coming illegally fair struggling get gp appointments, housing access schools, people living near asylum hotels.
impacts felt poorest society duty address concerns.
conservative government taken action protect country, labour party voted time again—more 80 times—not protect borders.
rwanda ready willing help.
nations high commissioner refugees operates refugee scheme rwanda.
rwanda ready receive thousands people, process claims, give excellent care support integrate rwanda; african country full potential promise.
future- focused, mutually beneficial partnership, plan deliver.
rwanda plan ever one tool toolbox.
plan drive numbers plan working.
prime minister launched 10- point plan last december, number people entering illegally small boats quadrupled, illegal migration rest europe continues rise, crossings third.
tackling illegal immigration every stage journey would- illegal migrant, plan working.
last year, prime minister signed largest ever small boats deal france.
expanded joint intelligence cell deepen intelligence sharing dismantle criminal gangs.
cutting- edge surveillance technology play, beefed security infrastructure, cctv, key border crossing points along channel.
ensured french officials officers patrol french beaches, working closely staff.
far 2023, nearly 22, 000 crossing attempts prevented close co- ordination british french officials.
means less money british taxpayers spend hotels, less profit criminal gangs fewer people process.
sends clear message gangs want cross stop.
foreign secretary, worked closely right.
friend immigration minister agree new deal albania, better data sharing, closer operational working financial support.
response work, number albanian small boat arrivals fallen 90% —i repeat figure 90% —so far 2023, returned, 600 people 10 months.
want ensure harder get one boats first place, including reducing supply boats.
targeting movement goods, dinghies engines used facilitate crossings, order undermine key component smugglers' business model.
make able stay.
expedited returns arrangements countries including france, albania, turkey italy.
increased number illegal working raids almost 70%.
cut asylum legacy backlog 59, 000 cases.
freed hundreds hotel beds use alternative sites.
announced closure first 50 asylum hotels passed illegal migration act 2023, ambitious immigration legislation decades, makes clear route asylum via one safe legal routes put place.
anyone comes illegally able stay.
removed either home country, safe, safe third country,.,
assure commitment ending illegal immigration unwavering.
positive outlier europe.
efforts working.
small boat crossings.
decision making faster.
removing right, taking action working illegally.
done deals multiple countries continue.
arrivals, decisions faster, returns up—we getting job whatever takes deliver commitment stop boats.
commend statement house.
call shadow home secretary.
welcome new home secretary post.
eighth conservative home secretary eight years—and mess inherited.
supreme court' conclusion today damning.
exposes complete failure prime minister' flagship rwanda policy, judgment making central part policy conservatives getting basic grip boats asylum chaos.
serious plan dangerous boat crossings undermining border security putting lives risk, end want see.
serious plan sort chaos asylum system, including ending placing people costly asylum hotels soaring backlog.
readiness spend £140 million taxpayers' money plan—money cannot get back policy totally failed.
adds prime minister' disastrous judgment appointing backing previous home secretary, unfit job.
agree pretty much anything home secretary' predecessor ever said, right message prime minister: “if lose supreme court…you wasted year act, arrive back square one…your magical thinking…has meant failed prepare sort credible ‘plan b’.
wasting time, wasting money letting country: conservatives' record.
supreme court judgment outlines catalogue problems policy, ministers knew.
first announced 18 months ago, raised house problems israel- rwanda deal.
ministers warned many times failures weaknesses rwanda asylum system, pressed.
even plan found lawful today, admitted would covered hundred people anyway—at time 100, 000 people applied asylum last year, conservative watch—and would cost twice much per person deciding cases.
truth government wasted one five years failing deal situation.
five years ago hundred people crossing boats, let criminal gangs take hold along channel.
let asylum decisions collapse, backlog soared 20% people asylum hotels prime minister promised end.
home secretary tell much total government spent failed rwanda plan far?
house
right know.
says wants new treaty.
much cost?
despite optimism, supreme court judgment says “the rwandan government indicated contemplated arrangements might straightforward implement practice…the provision resources mean problems described resolved short term., magical thinking.
mean prime minister' flagship legislation?
boasted passing yesterday, government actually commenced central clauses law, without rwanda—and, frankly, even rwanda—the policy work lead endless, ever- increasing permanent backlog.
secretary state confirm implementing central tenets law year?
also confirm means prime minister' pledges introduce new law stop boats end hotel use broken year?
home secretary put money proper plan tackle boats?
believe ever believed rwanda plan.
distanced predecessor' language.
may even, occasion, privately called batshit.
agree need action stop boat crossings undermining border security putting lives risk.
need properly controlled managed system asylum refugees.
let concentrate instead things work.
support work france along northern coast; want go.
support work albania countries across europe tackle gangs, far, far weak.
need proper, comprehensive massively scaled- plan go criminal gangs, proper system clear backlog, proper returns unit place end hotel use.
instead cost going £6 million £8 million day watch, let end hotel use save taxpayer £2 billion.
common ground, suggest stops wasting taxpayers' money failing schemes, ditches magical thinking culture wars predecessors ditches gimmicks finally gets grip.
one dangers writing critique government policy reading facts laid statement statement makes critique obsolete.
right.
lady talks hotel usage, remind house coming.
talks small boat arrivals, remind house coming.
talks forming closer working relationships european partners, remind house already.
response right.
lady' various questions, written, “does labour plan?[ interruption.]
labour benches could curb enthusiasm listen say next, would hear going concede clear plan.
plan—their great idea—is government already, bucking european trend.
countries seeing 30%, 40%, 50%, 60%, 70% 100% increases illegal arrivals, seeing reduction one third, bucking trend.
always said rwanda, deterrent effect rwanda plan, important tool toolbox; never claimed one.
always pursued range options—when say “we”, mean right.
friend immigration minister, watching king street, although collective “we” appropriate here—and, set statement, activities effect.
final point mask slipped.
glee detect opposition benches temporary setback delivery plan displays government benches know true: want migration control work.
want take control borders; would rather delegate anybody else—[ interruption.]
order.
want hear home secretary.
need front bench—[ interruption.]
may pull faces, bottom line want quiet hear said.
constituents home want hear well, chuntering loudly, cannot.
indeed,.
may welcome right.
friend new position?
home office great department state hope enjoys time much enjoyed time home secretary.
confirm judgment supreme court made today contingent european convention human rights?
indeed, fundamental judgment made regardless echr.
pay tribute right.
friend predecessor.
fantastic long- serving home secretary, intend compete metrics.
makes incredibly important point.
looked closely judgment found draws attention work, working partners rwanda, address supreme court' concerns people returned unsafe countries.
address focus, pathway ensuring rwanda remains key element basket responses illegal migration.
call snp spokesperson.
snp benches glad see unanimous decision supreme court today.
really quite ridiculous new home secretary come house today tell predecessor' dream never die.
gone.
give!
something else instead!
extremists benches start blame echr, supreme court judge, lord reed, clear echr, refugee convention, un convention torture cruel, inhuman degrading treatment punishment, international covenant civil political rights well domestic legislation.
supreme court made clear rwanda safe country.
heart judgment today principle non- refoulement, means people must sent back harm' way.
nations high commissioner refugees provided compelling evidence rwanda, even signed memorandum understanding, well earlier deal israel.
unhcr pointed rejected claims countries syria, yemen afghanistan.
absolutely ludicrous claims could rejected.
also pointed lack integrity rwanda' systems.
serious problem one home secretary claims today wants fix, focus intentions instead fixing multiple failings department.
illegal migration act 2023 people left immigration limbo without recourse claiming asylum?
incompetent tory government cannot yeet back rwanda process claims, happen group people?
solution lies puncturing market rubber dinghies, creating functioning safe legal routes.
first half year, largest group small boats afghans.
proof positive schemes government claim exist working.
many people make dangerous journeys option.
remains reality whoever home secretary, ask right.
gentleman stop wasting public money chasing fantasies.
least £1. million spent legal challenges, never mind rest incompetent scheme.
create system treats vulnerable world dignity respect due rebuild lives?
immigration minister even given glasgow' mps meeting promised discuss people government make homeless bulk processing.
home secretary take seriously responsibilities immigration refugees, least allow scotland right, want welcome people world?.
lady' final point, scotland, rather scottish government—not scottish people—want generous practical terms people seeking refuge,.
experience, choose.
regard work, made clear statement various work strands close co- operation countries around world address elements illegal migration pipeline, including interrupting logistics around evil practice, working.
draw.
lady' attention fact many countries around europe—countries close working relationships with—are seeing significant increase illegal arrivals, stark contrast reductions seeing.. lady talked number things, ultimately drawn remarks court made refoulement: “the structural changes capacity- building needed eliminate risk may delivered future”.
exactly seeking address.
welcome right.
friend essex neighbour great position home secretary, wish well endeavours incredibly difficult issue.
touched supreme court' decision comments refoulement.
today' judgment clear, issue new; raised earlier year court appeal.
may say, ministers opportunity address practical measures prior today' judgment.
urge home secretary take every necessary step measure work government rwanda practical, operational delivery migration economic development partnership give assurances.
partnership clearly integral ensuring break business model stop evil trade people smuggling.
addressing principle go long way towards bringing essential deterrent illegal migration battle.
long- standing friend predecessor absolutely right.
break people- smuggling gangs.
undermine business model.
pursue various workstreams right.
friend familiar time fantastic office.
parallel, suggests, work—indeed, already working—to address issues raised judges lower courts ensure prove need see, remove risk refoulement.
call chair home affairs committee.
congratulate right.
gentleman new role.
morning home affairs committee, david neal, independent chief inspector borders immigration, told biggest challenge facing home office professional, maintaining objectivity, fair understanding human rights.
inspector also said keeps night question protecting borders whether best collective abilities.
could home secretary tell whether today' ruling rwanda proves disproves neal' concerns?
government responsible protection country, role responsibility take incredibly seriously.
primary function governments.
statement, statements intend make, ministers department make dispatch box, show house country conservative members take responsibility incredibly seriously, take whatever action necessary ensure protection people borders country.
would helpful, frankly, labour party would break habit seemingly lifetime vote support actions take.
well welcoming right.
friend warmly post—a post former london assembly constituents bexley bromley massively proud see him—i congratulate tone manner statement.
right, rule-- law- abiding country, respect decisions courts however go.
supreme court asked legal question gave legal answer.
agree clear decision essentially fact- specific, applied well-
established legal principles, solution, first, look facts rectified make compliant?
long- standing friend former south- east london representative absolutely right.
lordships told need address concerns.
intend said needs done.
address concerns, operationalise plan, break business model, stop boats.
two per cent claiming asylum country lgbtqi+
people fleeing countries death sentence.
home secretary agree predecessor pretending?
right.
gentleman wants know views things, ask views things, rather asking comment people' views.
welcome new home secretary place share disappointment morning' judgment.
heard, supreme court focused principle non- refoulement.
hopefully addressed new treaty.
perhaps made robust work jointly european partners expressed interest rwanda- type scheme., however, considered original rwanda treaty, law officer responsible giving legal advice home office might stand challenge courts?.
friend knows government legal advice informing decision-
making ministers.
appropriate discuss government legal advice dispatch box, so—he knows.
always prepare range eventualities, said statement.
recognised one decisions might come court.
listened carefully statements made judges lower courts, already started take action response concerns raised.
,, welcome new home secretary dispatch box.
difficult job, everyone' interests done well.
also welcome part statement said, “we going put forward proposals simply manufacture unnecessary row short- term political gain.
much least refreshing change, aware.
friend member ashfield( lee anderson), chairman conservative party, reported told itv prime minister “ignore laws” following supreme court' decision.
home secretary dissociate comments?
country prides law- abiding country, hear government' position things, listen statements government ministers.
made clear respect judgment.
listened carefully comments made lordships lower courts.
said, already responding comments made ensure actions take, rwanda scheme operationalised, strict accordance international law.
home secretary explain experts area people arrive illegally shores safe nearby country cannot immediately returned safe nearby country?
clearly would breach certain laws, set, perhaps statement, laws might?
receiving countries consent.
nub issue.
important ministers department, particularly immigration minister, spent much time working countries traditionally received illegal migration, including france others—most notably, terms statistics, albania, developed excellent working relationship.
claim bit credit, right.
friend immigration minister formed something tag team government tirana, seeing success comes pragmatic determined relationships european partners others.
pay tribute immigration minister work.
also warmly welcome home secretary post, least know people foreign office rather sad see go.
however, let try question: think% people claim asylum basis sexuality face massive persecution death threats country?
think pretending lesbian, gay bisexual?, provide evidence?.
gentleman know cannot prove negative.
fallacy.
thank kind words time foreign secretary; know, since clearly mole inside old organisation, passionately pursued rights lgbt people around world, including difficult conversations necessary.
absolutely want make sure people protected, also recognise bad people hide among good people sometimes people lie take advantage good others.
nonsense suggest everybody claims suffering persecution sexuality lying, would certainly never say, need ensure people attempting abuse process, process system, limits ability help genuinely need.
recognise lgbt people face genuine persecution around world, want support help.
much supreme court' judgment today encouraging, high court endorsing yet principle looking rwanda.
touched earlier, much decision turned facts, particularly relating refoulement—that, risk transferred rwanda might returned country would face persecution.
may test right.
friend work, looking decision-
making capability home office, help rwanda build decision- making capability, judiciary might work rwanda' judiciary address supreme court' points area?
pay tribute right.
friend—[ interruption.]
meant say.
friend, although deserves right.
friend.
know lot work subject, question goes heart operationalise rwanda plan.
lordships set exactly point raises capacity building professionalising rwanda' system.
exchanges morning rwandan opposite number, met.
rwandans keen build strengthen institutional structures, see key partner achieving.
together work operationalise plan.
pay tribute.
friend work issue.
supreme court' judgment put paid lazy, ill- informed argument european convention human rights, european convention human rights, blocking government asylum immigration.
government spent two years formulating policy proven incompatible multitude international treaties signed numerous provisions domestic law.
supreme court clear.
question home secretary: going explain back benchers government' response judgment must produce humane asylum policy works, try overcome vital checks balances rule law human rights law stymie bad policy decisions protect human rights?
immigration policies, laid figures ran statement, positive effect committed.
bringing small boat numbers, need hotel places.
said statement lordships set route successfully operationalising rwanda scheme, addressing concerns refoulement.
focus need achieve unlock.
recognise constant battle criminals, constant battles criminals, focus effective right.
lordships set exactly, focus.
genuinely welcome right.
friend place dispatch box.
speaking softly carrying big stick always good way behaving—no reference intended.
fully agree intentions direction travel wants go settle issue, terms proper organisation concerns dealt courts.
agree greet judgment glee need remember people dying channel trying cross boats?
home secretary ask right.
learned friend attorney general come dispatch box due course reflect judgment?
appears much wider migration judgment, linking directly applicability law agreements made un never bound law.
whether one wants, widens whole issue becomes justiciable, would grateful would come house point deal.
thank right.
friend kind words.
focus role making sure department highly effective protecting british people protecting borders.
trying look tough; trying deliver british people, relentless focus.
right.
learned friend attorney general reminds advice, like good- house lawyers, limited client, majesty' government.
however, doubt could persuade meet right.
friend private basis.
welcome home secretary new role.
sure would want join expressing gratitude public services came refugees make fantastic contribution country.
heart case series asylum seekers, one know confirmed victim trafficking.
stuck asylum hotel since may 2022.
yet, government even begun look claim asylum.
home secretary tell department begin process claims people get finding whether illegal asylum seekers?
going continue charade make rwanda workable?
details individual case.
lady raises, cannot comment specifics, remind house, part prime minister' 10- point plan, eliminating historic backlog case files commitment.
start process, backlog stood 91, 000 cases; reduced to— fewer 30, 000.
fewer 30, 000., delivering commitment work backlog cases.
one areas made commitment, delivering, pursue elements plan.
rose— order.
urge colleagues brief questions home secretary brief return.
packed agenda today want make every effort get everyone.
add congratulations home secretary new role.
seems key word “time”.
cannot keep relitigating question achieve seems ever- moving target courts want achieve.
constituents sent clear message: sort small boats issue.
passed legislation sort issue.
right.
friend specific point attempts government recondition agreement rwanda treaty form elapsed, “notwithstanding” clause, kind.
friend member harborough( neil o’brien) set, become tool ensure house takes effect?
cannot allow cycle continue indefinitely.
order.
remind house say “be brief.
listened carefully right.
friend' comments.
absolutely determined maintain deterrent effect rwanda scheme.
extent, already demonstrating utility fact know—anecdotally,- interpret figures—that fear part arsenal already deterrent effect, exactly designed.
national governments cannot vote international commitments.
recognise, former foreign secretary, incredibly powerful tools try good around wider world.
give right.
friend commitment remain relentlessly focused ensuring continue drive small boat crossings using full range capabilities disposal.
home secretary government right prioritise ending illegal migration.
count, spoke six times statement “a plan”; word left “cunning”, plans seem workable, effective chaotic baldrick' “blackadder”.
laughing matter, plans working, still pressure infrastructure, still criminal gangs profiting people' misery, people use legal routes disadvantaged.
home secretary give commitment, european court human rights continues barrier house, government take action ignore demands court?
right.
gentleman knows huge amount respect.
one point took judgment today echr.
lordships set number international commitments made, also set need get rwanda plan running.
specific legal point, already process addressing.
respectfully disagree right.
gentleman, small boat arrivals, unlike almost everywhere else europe, significantly.
use hotel bed spaces arrangements put place.
speed processing increased, volume processing asylum claims significantly increased.
always multiple strands plan, set 10 points right.
friend prime minister put forward, desired effect.
keep working deliver commitments.
right.
friend agree one glories parliamentary democracy governments obey law way individual citizens corporations?
also agree look carefully judgment think simple solution, one lever pull, disappointed?