announce arrangements election chair northern ireland affairs committee.
declared chair vacant yesterday.
nominations close noon tuesday 28 november.
nomination forms available vote office, table office public bill office.
members conservative party—[ interruption.]
members going listen?
people might want put names.
[ interruption.]
members conservative party may candidates election.
one candidate, ballot take place wednesday 29 november 11.
30 pm aye lobby.
briefing note information available vote office.
also remind members private members' bills ballot book open today lobby pm, point taken public bill office remain open signatures rise house.
ballot draw held tomorrow committee room 15.
secretary state asked— steps taking cabinet colleagues tackle online fraud.
tackling fraud priority government.
online safety act 2023 requires regulated companies mitigate risk posed fraud scams services.
addition, ofcom publish codes practice recommending steps companies take.
companies actually terms act?
companies scope act need take action tackle fraud facilitated user- generated content via search results.
must take measures prevent fraudulent content appearing platforms, swiftly remove.
additionally, duty largest social media platforms search engines require tackle fraudulent adverts services.
welcome new members front bench.
thank minister response.
heard numerous constituents victims online scams perpetrators ask bank details phone.
steps minister take make people, especially elderly people—they ones come me—more aware look terms online scams, ensure money earned lifetime stolen?
said, duty largest social media platforms require tackle fraudulent adverts.
significant impact preventing range online frauds, including romance scams scam ads.
also talk economic secretary treasury. member' behalf, government fraud strategy.
recent discussions() ofcom() telecommunications providers planned replacement copper wire network.
regular meetings ofcom telecommunications providers discuss migration analogue digital, due course retirement copper network.
ofcom set high- level conditions gradual deregulation bt group' copper- based network future, early determine process trigger complete deregulation.
ofcom consider next regulatory review period.
last year, constituents shetland without electricity six days.
moving voice internet, resilience one hour.
assurance minister give constituents left cut without communications copper network withdrawn?
decision migrate public switched telephone network voice internet one industry, nevertheless following carefully.
ofcom regular discussions,,, meeting ofcom.
right.
gentleman right need make certain vulnerable consumers protected.
ofcom ensure providers give back- event power outage, duty ensure sufficient.
favour new infrastructure rolled, replacement old technologies new ones.
discussions minister department levelling, housing communities ensure telecoms providers use existing ducting, rather putting telegraph poles unnecessarily?
great deal sympathy right.
friend' question, know matter causing concern number members.
keen unnecessary infrastructure built existing ducts used.
set regulations, ofcom oversees.
local authorities able make reports ofcom existing ducts sufficiently used felt infrastructure necessary.
steps department taking tackle harmful ai- generated content social media.
steps department taking tackle harmful ai- generated content social media.
online safety act 2023, recently received royal assent, designed keep pace emerging technologies.
act regulate ai- generated content much way content created humans.
covers ai- generated content shared users users, search results generated ai ai- generated pornography.
addition, act criminalise sharing deepfake intimate image abuse, including ai- generated.
may take opportunity welcome minister dispatch box?
embarrass calling friend, wish best luck.
world transitions new age ai, tories leaving people scotland risk harmful ai- generated content social media.
minister outline scottish government blocked participating one first major ai safety summits?
thank.
member—i embarrass say friends.
however, respectfully disagree, scottish people represented government.
meta, recognised threat unrestricted use ai could represent elections democracy, banned use generative ai political adverts.
private company seem curb spread electoral misinformation government?
government take integrity security democratic processes seriously.
continue safeguard future risks, strengthen resilience ensure regulatory framework effective possible.
dsit supports wider cross- government efforts protect democratic processes, including defending democracy taskforce election cell, working closely social media platforms ensure right systems place identify remove harmful material, including deepfakes, breaches platform terms service.
call chair select committee.
warmly congratulate.
friend appointment welcome dispatch box.
gchq week says expects hostile disruption next election deepfakes using ai.. friend absolutely confident electoral commission powers needs prevent, government implementing suggestion white paper introduce legislation empower regulators?
thank right.
friend kind remarks.
said, government take issue incredibly seriously, confident, defending democracy taskforce election cell, able utmost protect election interference.
offer meet discuss see else done.
welcome.
friend role.
discussions department raising public awareness impact ai society, increasing understanding content, harmful otherwise, might seems?
thank.
friend remarks.
global, leading ai safety summit, immense coverage also focused frontier risks.
always clear take pragmatic, proportionate contextual approach.
28 countries plus european union agreed bletchley declaration, great opportunity use ai benefit, also wary risks involved.
steps government taking regulate
ai.
ai regulation white paper set regulate ai flexible framework.
taken steps implement approach, including establishing central ai risk function ai safety institute.
engaging closely regulators sponsoring government departments understand readiness regulate ai effectively.
weekend disturbed news deepfake audio sadiq khan circulating online, clearly manufactured whip hate disinformation.
cause grave concern elected representatives.
national cyber security centre warned yesterday, advances artificial intelligence exploited “malicious actors” seeking spread disinformation undermine democracy, technology already falling wrong hands.
elections next year, minister recognise urgent need binding, voluntary, regulation frontier ai?
share concerns following news.
video weekend; another one, leader opposition—that incredibly concerning.
working media organisations online platforms, looking closely defending democracy taskforce.
week, science technology committee brussels listening eu progressing regulation ai.
despite commitment introducing legislation white paper, included king' speech.?
government clear take contextual proportionate response.
key understand risks involved.
government saying legislation future; saying need first understand risks adapt accordingly.
secretary state moment.
clear bletchley declaration, conversation yesterday, seen global leader field, countries looking lead way.
call shadow secretary state.
welcome minister state,.
member arundel south downs( andrew griffith), role, congratulate- secretary state,.
member meriden( saqib bhatti), appointment birth child.
hope getting sleep busy days.
ai potential benefits across public sector—i seen hospitals, already delivering huge benefits patients—but new safety institute, gather together world- class talent, tasked finding new uses improve public services.?
thank.
member question kind remarks—i assure getting sleep.
ai safety institute look risks involved.
working private sector, always clear ai brings many benefits ensure regulatory framework encourages innovation growth private public sectors.
steps department taking improve rural connectivity.
already announced 12 project gigabit contracts extend gigabit- capable networks rural hard-- reach areas.
contracts set announced shortly, extensive pipeline procurements.
shared rural network programme, also jointly investing £1 billion industry encourage 4g mobile coverage 95% landmass end 2025.
sedgefield constituency faced many trials tribulations trying get rural broadband, particularly killerby, summerhouse mordon.
last met leader building digital, encouraged progress.
minister reassure also believes progress made?.
friend fantastic champion campaigning improved connectivity constituents.
north-
east whole, seen faster growth gigabit broadband coverage region.
none less, encouraged hear discussions bduk.
hope contract signed shortly improve coverage still, including towns mentions.
happy keep updated soon position make announcements.
northleigh like many villages rural devon waiting eight years superfast broadband.
51 houses northleigh still waiting connected.
residents small businesses subject constant emails saying, “use vouchers, cannot contractors unaccountable.
minister agree constituents voucher scheme ineffective scrapped?
agree.
voucher scheme delivered gigabit broadband thousands constituents country.
time, rolling procurement contract.
know particular challenges.
gentleman' constituency, already extended gigabit coverage 78%.
happy ask bduk discuss specific challenges constituency.
steps taking cabinet colleagues help support universities research development net zero technologies.
thank predecessor,.
friend member mid norfolk( george freeman), outstanding contribution made british science technology.
government investing around £4.
billion net zero research innovation current spending review period, including research innovation government departments.
thank minister answer.
incredibly proud leading role cranfield university constituency playing, pioneering research around net zero commercialisation technology.
minister outline support offer companies cranfield aerospace solutions constituency, make sure capture economic benefit locally future?
share.
member' pride wonderful work done cranfield university cranfield aerospace solutions.
providing £1.
billion funding' nine catapults, including high value manufacturing catapult, go cranfield digital aviation research technology centre.
hope join.
member visiting wonderful institution.
minister new task, wide portfolio.
wall-- wall briefings currently getting, particularly ask briefings british science arctic antarctic?
78 universities leading field—we fourth largest polar scientific research nation.
leader area, minister needs know.
know.
friend fantastic work highlighting polar research- party parliamentary group polar regions.
happy champion work, meet regarding important domain science.
call shadow minister.
welcome minister role.
hope share predecessor' enthusiasm, commitment, science.
climate change presents huge challenges huge opportunities.
labour would champion university clusters spin- outs engines sustainable regional growth, right great green job- creating businesses low carbon materials, durham university spin-, airex, award- winning retrofit start-, bogged tory red tape, new products subject 11 different regulators.
minister adopt labour' proposal regulatory innovation office unblock system, end damaging uncertainty drive much- needed growth?
thank.
lady question, look forward working collaboratively.
absolutely share predecessor' determination drive forward british science, including- important work net zero.
make statement departmental responsibilities.
week, secretary state building momentum artificial intelligence summit meeting key partners policymakers, championing' leading global role ai, space, tech, online safety, quantum areas.
two weeks ago convened 28 countries european union bletchley park sign world' first agreement tackling risks frontier ai.
followed historic passage online safety act 2023, viewed across world gold standard online child safety legislation.
secretary state consolidating accelerating' global advantage priority areas, ensuring special relationship grows even stronger comes science technology, collaboration two countries— call priti patel.
right.
friend know planned retirement public switched telephone network 2025 bring significant concerns across rural communities, particularly essex—he familiar.
provide assurance work way government telecommunications providers help improve services essex, particularly poor broadband connectivity?
suggested earlier, retirement pstn land network decision industry, government key role play ensuring vulnerable consumers protected transition.
regular meetings communications providers ofcom discuss progress.
regard essex, share right.
friend' concern—my constituency neighbouring constituency hers—about need ensure vulnerable constituents protected.
assure continue— order.
seven minutes, minister really bit cautious much time using.
call shadow minister.
prime minister said terrorist groups could use artificial intelligence build chemical biological weapons, still failed act decisively regulate ai, even though eu taking action.
minister tell house whether secretary state using current trip learn biden administration, country put yet dither delay?
government always clear contextual proportionate response ai.
spoke secretary state yesterday, clear sees global leaders working.
teesside built steel, thanks ben houchen, british steel bringing steelmaking back teesside.
green steel forged thanks new £1. 25 billion arc furnace, leading way decarbonising industries bringing highly skilled jobs.. friend agree business looking invest green tech energy look teesside first?
teesside wonderful net zero powerhouse, commend green steel project.
one reason teesside chosen pilot innovate programme launchpads, receive £7. million.
call snp spokesperson.
welcome new front- bench team positions.
since november 2020, £1. billion taxpayers' money invested rosalind franklin institute mega- lab defend future pandemics.
one new team explain mega- lab put sale?
government investing record amounts innovation research technology, including across life sciences sector.
happily meet.
lady discuss matter detail.
impact minister think passage online safety act 2023 law children families warrington south across country?
father, issue concerns greatly.
online safety act powerful child protection law generation.- scope companies need take robust steps protect children illegal content activity services.
safety measures need protect children harmful age- inappropriate content activity, bullying content promotes eating disorders self- harm.
minister help co- ordinate comprehensive analysis successful enterprise zones across ways zones successful maximise opportunities zones provide, coleraine constituency?.
gentleman absolutely right flag value successful enterprise zones bring local communities.
want see dsit sectors benefiting well, happy co- ordinate colleagues departments explore opportunities.
given revolution ai, steps.
friend taking ensure young people carshalton wallington access skills need future?
government committed ensuring talent supports research innovation drives growth.
investing millions brightest researchers scholarships, phd placements fellowships technologies artificial intelligence quantum.
ministers ensure members house included disinformation reports compiled counter- disinformation unit department simply critical government?
back benchers particularly interested know.
tell right.
gentleman counter- disinformation unit flag platforms potentially misleading information, power removed.
give assurance identify members house professional journalists.
research development tax credits remarkably successful promoting investment small medium- sized enterprises.
however, suffolk chamber commerce highlighted system ground halt due sledgehammer approach majesty' revenue customs tackling fraud.. friend liaise hmrc treasury ensure pragmatic approach adopted?.
friend champion constituency, happy speak financial secretary treasury important matter behalf.
prime minister asked— list official engagements wednesday 15 november.
start year, made halving inflation.
priority.
today, delivered commitment.
remains, strong step forward.
also morning, supreme court gave judgment rwanda plan.
confirmed principle removing asylum seekers safe third country lawful.
elements wants additional certainty, noted changes delivered future address issues.
government working already new treaty rwanda, finalise light today' judgment.
furthermore, necessary prepared revisit domestic legal frameworks.
let assure house commitment stopping boats unwavering right.
friend home secretary making oral statement shortly house.
morning meetings ministerial colleagues others.
addition duties house, shall meetings later today.
prime minister took office, promised lead government marked “integrity, professionalism accountability every level.
judgment david cameron relationship lex greensill, lobbying chinese state interests, made prime minister consider suitable candidate foreign secretary?
delighted former prime minister rejoined government foreign secretary.
brings unrivalled experience relationships across world, fantastic job championing british interests everywhere goes.
tackling illegal immigration crucial issue constituents, many extremely disappointed morning' judgment supreme court.
prime minister able update house decision means government' plan tackle illegal immigration?
thank.
friend question.
know championed issue, matters constituents.
said, judgment confirms principle removing asylum seekers safe third country lawful.
government already working advance new treaty rwanda, finalise light today' judgment address challenges raised.
say becomes clear domestic legal frameworks international conventions still frustrating plans point, prepared change laws revisit international relationships.
british people expect whatever takes stop boats, precisely government deliver.
call leader opposition.
prime minister obviously thinks little mps peel david cameron away seven- year exile shepherd' hut make foreign secretary.
months ago, intelligence security committee said foreign secretary' role chinese investment fund may been—these words— “engineered chinese state”.
hardly need remind prime minister threat posed chinese communist party intimidation members house.
instruct foreign secretary give full public disclosure work chinese interests?
said, delighted former prime minister rejoined government foreign secretary.
individual unrivalled experience, help navigate uncertain world challenging times.
course, like every minister, go normal process independent adviser.
government' position china clear: china represents epoch- defining challenge.
taken strong robust steps protect risk poses.
take lessons labour party protecting national security.
taken almost £700, 000 alleged chinese agent.
[ interruption.]
order.
front bench need calm.
someone spent last weeks complaining recycling bins, ironic prime minister' latest reset involves recycling architects 13 years tory failure.
prime minister reanimated career right.
learned member fareham( suella braverman) order resuscitate, days sacked national security breach.
ashamed desperate become tory leader scared face vote put someone totally unfit office charge' national security?
right.
learned gentleman mentions 13 years, remember happened beginning 13 years.
party restored country' financial security labour party left money behind.
bit rich take lectures security man wanted make right.
member islington north( jeremy corbyn) prime minister country.
right.
member islington north even labour mp.
changed party strong leadership.
[ interruption.]
order.
lot important business today important votes.
want get speedily.
13 years, security undermined tory government, ridiculous, pathetic spectacle: prime minister' rwanda scheme, cooked national security threat former home secretary, blown.
told would happen, would work latest tory gimmick, bet everything totally exposed.
central pillar government crumbled beneath.
want apologise country wasting £140 million taxpayers' cash wasting entire time office?
obviously right.
learned gentleman hear said approach rwanda.
comes stopping boats, rwanda one part plan, already delivered reduction number small boats year third.
talks apologising talks right.
member islington north labour mp.
yes, labour mp declined 15 different times say hamas terrorist organisation week, shameful, labour mp—indeed, right.
learned gentleman served.
told country right.
member islington north would make “a great prime minister”.
point, right.
member islington north described hamas friends.
want apologise?
[ interruption.]
order.
serious?
[. members: “yes.]
oh, would challenge.
say constituents watching.
concerned affairs today votes later.
lot members wish speak.
want happen, please, go outside conversation.
want bawl shout, elsewhere, happening today.
glad prime minister agrees changed labour party.
wasting time gimmick, asylum backlog swollen 175, 000 people.
taxpayers paying £8 million day hotel bills, 615 people arrived small boat last sunday alone.
plan failed.
session, whether likes, go back office, back drawing board start scratch.
assure british public drop former home secretary calls “magical thinking” start treating small boat crossings seriousness deserve?
right.
learned gentleman talks changed labour party—perhaps see evening.
cannot even make party right thing comes standing israel vote later today.
talks taking small boat crossings seriously.
opposed every single measure taken.
let update done year.
number illegal albanian arrivals 90%.
20, 000 people returned year.
number crossings third.
mentioned hotels.
closing 50, money saved taxpayers.
measures, way, opposed opposition.
plan?
ah, yes,: cosy deal european union would see accept 100, 000 illegal migrants.
want stop boats; wants welcome.
straightforward: prime minister promised would stop boats year.
today 15 november.
wasted time gimmick, absolutely nowhere.
level british public finally admit failed deliver promise?
government done tackle illegal migration past.
let review: right.
learned gentleman wrong side issue entire career.
man described immigration law racist.
said mistake control immigration, never place voted stricter asylum rules.
clear might want listen open- border activists, siding british people.
prime minister confident promise, would given answer saying stands deliver end year.
absence answer absolutely amazing circumstances.
three reshuffles, forgotten conference speech, empty king' speech—he even found time fanboy elon musk—but one made slightest difference lives working people.
pound every time reset, cost living crisis would long ago.
prime minister likes think man silicon valley, tech- savvy californian, country' first ai pm, yet big idea keep turning government wall hope see signs life.
starting feel, somebody said, future?
slightly missed end.
glad hear right.
learned gentleman finally bring cost living—on, right,.
challenge facing families country—and talked delivering promises, failed recognise today day delivered important pledge made: halve inflation.
delivering commitment easing burden families country.
everything would see labour party would jeopardise progress—borrowing £28 billion year, undermining energy security giving union backers inflation- busting pay rises.
sensible plan; would push mortgage rates, push inflation harm working families., going continue delivering country.
assessment made recent trends economic growth west midlands.
sure.
friend delighted west midlands tops regional rankings foreign direct investment.
government investing significantly region, including hundreds millions pounds levelling- fund towns fund investments, introducing new pilot scheme help businesses region become energy efficient.
thank right.
friend encouraging answer.
behalf constituents lichfield, may thank guts stop hs2? may ask, area north constituency construction still going, happens swiftly, areas hs2, compensation given swiftly people expecting?
thank.
friend question consistent campaigning issue.
recall last question prime minister' questions topic.
reassure committed fair treatment people affected changes, protecting taxpayers appropriately.
wherever property acquired hs2, property owners fully compensated, outstanding cases settled.
developing programme sell surplus land hs2 phase, ensuring delivers value money disrupt local property markets.
ensure rail minister meets swiftly speak behalf constituents.
call leader scottish national party.
2010, prime minister foreign secretary, david cameron, said: “people gaza living constant attacks pressure open- air prison.
current prime minister agree immediate ceasefire, chamber watching open- air prison turned graveyard?
one deny suffering people gaza undergoing moment.
spoke monday, spoke consistently mahmoud abbas, president palestinian authority.
everything get aid region repeatedly consistently called humanitarian pauses, get aid get hostages foreign nationals quickly possible.
continue, foreign secretary, make sure happens.
much worse need get?
gaza,, 609 children already dead.
babies neonatal intensive care unit dying access oxygen.
members across house, question values conscience.
prime minister agree vote immediate ceasefire, members across house afforded free vote?
position government clear: right israel able defend.
principle support. suffered appalling terrorist attack—hamas terrorist organisation—and israel' right duty protect citizens.
time, nations bilaterally partners consistently called humanitarian pauses ensure aid get, hostages foreign nationals get.
right thing.
continue everything alleviate suffering palestinian people.
confident efforts already making big difference ground.
kirklees council closed dewsbury sports centre; delivered 14% education, health care plans within 20- week target; unable deliver five- year land supply.
three many failings.
wants introduce extortionate car parking charges, punishing hard- working families destroying high street towns villages.
right.
friend agree labour- run kirklees council longer fit purpose?
share.
friend' disappointment labour- run council kirklees.
week saw labour councillor suspended antisemitism.
said, also closed dewsbury sports centre proposing increase car parking charges, punishing local businesses shoppers run- christmas.
clearly, council longer fit purpose.
local residents deserve better.
last week, members across house heard testimony young israeli man lost peace- campaigning parents october attack.
morning, heard palestinians lost generations families south gaza military attacks.
question humanity morality.
prime minister opportunity lead calls peace, endorse death, violence destruction.
choose?
think extremely naive simplistic way looking problem.. member failed mention fact proscribed terrorist organisation perpetrated awful attack, 000 individuals.
israel every right defend circumstances.
people country would expect nothing less provide security citizens.
course, alongside, must abide international law.
everything, said, ensure aid flows alleviates suffering people gaza.
proposals new rail station edginswell looked forward decade, final funding gap exists.
funds released decision scrap phases hs2 used resolve?
assure.
friend decision hs2 means every region country receive transport investment would done, including south- west.
pleased funding protect vital rail link exeter plymouth, £2. billion road resurfacing fund, constituents south- west continue benefit £2 bus fare end next year.
previously provided almost £8 million progress station mentions.
reassure rail minister heard representations continue update progress made.
david cameron well- paid public face lex greensill.
greensill' companies facing criminal investigations switzerland, germany.
david cameron messaged ministers officials 62 times greensill' covid loan guarantees.
treasury committee called “a significant lack judgement”.
appointment say prime minister' judgment?.
gentleman knows, government commissioned nigel boardman review issues strengthen system following recommendations.
confident nation well represented abroad former prime minister.
prime minister unrivalled experience foreign affairs help navigate uncertain world challenging times.
contrast, labour party would offer country shadow foreign secretary backed leader opposition' predecessor leader, paid appear russian television even voted trident.
sound like man represent?
inflation numbers published morning welcome, tax burden continues bite.
prime minister agree principle concept higher rate tax never meant drag police sergeants, band nurses, teachers additional responsibilities others, priority treasury ministers return fairness tax thresholds?
agree.
friend pleased vast majority people continue pay higher rate.
share ambition cut taxes working people.
right, inflation falling sticking plan, delivering halving year.
effective tax cut could delivered british people year, rather making worse, labour party would, borrowing money irresponsibly way would drive inflation interest rates.
want reassure absolutely share ambition cut taxes working people.
stabilise economy, something chancellor keen deliver.
son loves football, understand prime minister big southampton supporter.
latest cabinet reshuffle, wonder whether answer: since 2010, seen southampton managers sacked seen housing ministers come go?
answer might help explain government failing miserably new home ownership.
pleased last figures show actually record number first- time buyers.
delivering million homes, time labour party blocked plans unlock 100, 000 homes.
comes southampton, also pleased, think, seven eight- game unbeaten run.
two- state solution chance, hamas must defeated, also first enlightened policy administration occupied west bank, mustn’t?
thank right.
friend question.'
long- standing position middle east peace process clear: support negotiated settlement, leading safe secure israel alongside viable sovereign palestinian state gaza west bank.
spoke monday.
israelis palestinians right live peace security.
longer- term governance gaza security needs looked round.
something discussed repeatedly president abbas.
agree gaza ultimately control palestinian authority.
continue support president abbas people get outcome.
new generation drugs, orkambi, symkevi kaftrio, transforming lives patients cystic fibrosis.
people would otherwise waiting double lung transplants living happy, healthy lives.
however, national institute health care excellence saying cannot afford drugs.
prime minister new health secretary get around table nice drugs company ensure children born cystic fibrosis today given life- saving drugs way children currently living cystic fibrosis?
thank.
lady raising important issue, course ask health secretary look.
understand, nice operates independently government, conversation, ensure takes place.
view events last six weeks, prime minister tell house government proscribed islamic revolutionary guard corps?
government continue take strong action iran people around world threat regime.
sanctioned 350 iranian individuals entities, including irgc entirety.
national security act 2023 implements new measures protect british public, including new offences espionage foreign interference.
government keep list proscribed organisations review,, members aware, long- standing convention comment whether specific organisation considered proscription.
prime minister said david cameron unprecedented experience, would say finest foreign policy achievement?
many, many pick, would say leadership country hosted widely considered one successful g8 summits recent times.
great welcome prime minister chelmsford earlier year, launched antisocial behaviour strategy.
pleased know local police consistently stepping activities.
last week arrested 24 people many crimes, last night took major county lines gang.
prime minister please join congratulating local police force, would like come back chelmsford go patrol, would welcome?
great visit right.
friend launch government' antisocial behaviour plan.
thank raising awareness important work local policing team, pleased empowered strategy.
antisocial behaviour makes life miserable many, delivery plan important, making difference across country, including part world.
also pleased see government, recent year data, crime decreased 56% since 2010.
insulting week marks 20 years since abolition