rise today commemorate life service.
thomas`` tom roy birkenstock burlington, iowa, passed away august 15, 2023.
16, 1944, burlington, iowa roy george marjorie maude holsteen birkenstock.
lifelong farmer, graduated iowa state university 1966 degree animal science.. birkenstock also served years national guard.
married sue ellen maupin february 26, 1966, together, children many grandchildren.
knew.
birkenstock tell always generous kind.
never knew stranger, happily engaged every individual met.. birkenstock always put family first committed much time grandchildren.
free time,.
birkenstock passionate golfing, woodworking, hunting, fishing, sports; loud proud supporter iowa hawkeyes, green bay packers, st. louis cardinals.
devoted man faith,.
birkenstock longtime member knights columbus fraternal organization st. marys catholic church dodgeville, served church council taught sunday school.
generosity contributions towards local community unmatched remembered many years come.
requested flag flown nations capitol recognize.
birkenstocks life service nation.
dearly missed friends, family, knew.
rise today recognize fire, rescue ems personnel provided distinguished service people floridas 16th congressional district.
first responders, fire departments emergency medical service teams summoned short notice serve respective communities.
oftentimes, arrive scenes great adversity trauma, reliably bring strength composure.
brave men women spend hundreds hours training prepared get`` call.
eleven years ago, established 16th district congressional fire rescue ems awards honor first responders outstanding achievement.
behalf people floridas 16th district, privilege congratulate following winners, selected year independent committee comprised cross section current retired fire rescue personnel living district.
beyond call duty award: charge paramedic jacqueline wright manatee county ems.
lieutenant derek foss southern manatee fire rescue.
support specialist christopher underwood support specialist adam green manatee county search rescue.
dedication& amp; professionalism award: fire marshall rodney kwiatkowski west manatee fire department.
captain norman brown hillsborough county fire department.
assistant chief sean dwyer manatee county ems. lieutenant lionel harrison city bradenton fire department.
career service award: battalion chief david foxall city bradenton fire department.
chaplin james martin fire commissioner ed stevens parrish fire district.
preservation life award: chief jared leggett, chief john elwood, captain sheena leggett, captain chris krier, captain hollister robinson, captain nicholas reis, sergeant elizabeth alvarez, captain joey spinks, corporal harry white, rescue technician matt snell, rescue technician nik martinez, rescue technician ebson parrish, rescue technician terry olsen, rescue technician rachel swim, rescue technician joseph hoffman, rescue technician ben watts, rescue technician chiara simeoni, rescue technician evan gibbs, rescue technician christopher rodriguez, rescue technician kwiatkowski, civilian pilot garrett mitchell, k9 kaido, k9 taz, k9 alpha k9 karma manatee county search rescue.
unit citation award: district chief zach molnar, charge paramedic brandon craig, emt anthony tino, charge paramedic jill kinghorn manatee county ems.
firefighter aaron wright, firefighter/ engineer brandon beals city bradenton fire department.
officer jason rhind bradenton police department.
engineer daniel lane, firefighter michael kish, firefighter ben guth, lieutenant chad gamble, firefighter jordan rogers, firefighter brian perdue, lieutenant eric hoying, firefighter kyle powers, firefighter bret kanapux, battalion chief kyle taylor east manatee fire rescue.
medical director david nonell, assistant chief sean dwyer, district chief bradley hughes, registered nurse brie spuck, advanced practice registered nurse shannon shanks, social worker sonia shuhart, outreach case manager angie sciarrone, community health worker meghan carr, community paramedic aaron fullenwider, community paramedic ashley robinson resource coordinator vanessa margrafbrenn manatee county ems.
mister, rise today along colleague congressman jared huffman honor gaye theresa lebaron celebration outstanding career journalist, teacher, author historian.
born town scotia, california, 1935,.
lebaron moved boyes hots springs sonoma county 14 years old.
attended santa rosa junior college transferring university california, berkeley pursue bachelors degree english history.
illustrious career historian human- interest columnist press democrat santa rosa, california, began 1955 became intern.
65 years press democrat reporter later columnist, wrote, 500 columns, married late husband john lebaron children, suzanne tony.. lebaron since gifted research notes, correspondence, memoirs, unpublished documents, newspaper clippings photographs sonoma state university.
students public enjoy access gaye lebaron collection.
deep love sonoma county history.
told countys story lecturer santa rosa junior college 35 years well sonoma
state universitys osher lifelong learning institute.