icc, non- profit organization headquartered new hampshire, dedicated showcasing rich diversity indonesian culture fostering mutual understanding among various cultures values.
operating somersworth, nh, icc team diligently linked indonesian community granite state support services.
gone extra mile assisting indonesian community accessing local resources, including healthcare, education, food, festivals, much.
team serves bridge connects indonesian culture neighboring communities, offering wide array resources.
established food pantry address food insecurity within indonesian community provide support career building, particularly affected pandemic, thereby promoting economic mobility new hampshire.
additionally, offer document translation services help community members navigate- person, virtual, phone interactions, enhancing english language proficiency.
icc committed sharing culture externally also nurturing cultural enrichment children serving hub resources stakeholders, including local government valued collaborators indonesia.
behalf constituents new hampshires first congressional district extend warmest congratulations heartfelt thanks passionate volunteers icc, new hampshire indonesia decade work embodies spirit collaboration teamwork deeply value new hampshire.
wholeheartedly appreciate heartfelt work team fostering rich tapestry indonesian culture past 10 years.
representative privileged serve home base indonesian community connect, eagerly anticipate witnessing continued success celebration years come.
today honored recognize legislator mark grozio remarkable career public service.
lifelong resident, graduate lasalle high school, graduate niagara county community college, mark always equipped deep- seated familiarity knowledge community.
career county legislator preceded decades wireman ibew member.
graduated apprenticeship school, naturally, predilection leadership roles made good fit serving assistant business manager 10 years ibew local 237.
mark served contract negotiation committee, executive board, labor management committee.
needless say, legislator grozio long understood value labor unions apprenticeship training.
experience served well legislature dealing issues economic development, infrastructure, facilities.
years, mark sought additional ways enhance community.
served niagara falls planning board, niagara falls electrical board, volunteers festival lights veterans memorial hyde park niagara falls.
worked way, coached little league baseball, assisted several ice hockey organizations.
every hour mark devotes one causes shows true character-- one service- oriented generous.
hallmarks great career public service competence keen awareness issues facing constituency.
legislator mark grozio exemplified characteristics 10 years county legislature, residents niagara county owe debt gratitude.
countless hearings, meetings, events, time wish mark happy retirement.
surely enjoy time wife 40 years, lynda, entire family.
meantime, community continue reap benefits career hard work.
recognizing victoria swanson james life service city michigan rise today recognize pastor victoria swanson james, resident ypsilanti, michigan whose life community celebrating passing.
lifelong dedication family, church, community worthy remembrance commendation.
ypsilanti native, victoria earned bachelors education great eastern michigan university.
earning masters education well certificate school administration, victoria served educator willow run ann arbor public schools decade.
1978, answered call ministry.
later ordained 1981 metropolitan memorial baptist church, also ypsilanti. leadership late rev. roberson, victoria served first assistant 20 years.
outgrowing role assistant, victoria founded ekklesia fellowship ministries ypsilanti 2000 assumed role pastor.
2004, founded`` women word, organization provides mentoring outlet women clergy throughout washtenaw county surrounding area.
active range organizations, pastor jamess service areas quite extensive: member love ypsi pastors network, washtenaw county sheriff council clergy, hope clinic board directors, pastoral advisory council hope clinic, former president ypsilanti gateway economic development board, former 1st vice- president ypsilanti willow run branch naacp.
victorias son, devaughn, preaching stead, say:`` loved city.
mom believed village mindset.
theres proverb community says` takes village raise child.
mom confident strength richness ypsilanti village.
thats committed life uplifting village.,
ask colleagues join today honoring life service pastor victoria swanson james.
despite mother nana 15, victoria always love spare congregation community.
remember fondly, presence continue felt ypsilanti community years come.
rise today honor remember life marine corps sergeant john edward dingman.
john dingman born september, 1950, chatham, new york.
attended maple hill high school enlisting marine corps august 1969.
sergeant dingman served bravely vietnam war special radio operator 1969 1973.
upon discharge, earned national defense service medal good conduct medal.
returning civilian life, sergeant dingman began 40- year career general electric plastics selkirk, new york.
wife linda jewett dingman married october, 1983.
couple raised children-- beth, jason, melanie-- together rensselaer county.