returning civilian life, sergeant dingman began 40- year career general electric plastics selkirk, new york.
wife linda jewett dingman married october, 1983.
couple raised children-- beth, jason, melanie-- together rensselaer county.
family always came first sergeant dingman father, grandfather, eventually great- grandfather.
sergeant dingman lifelong avid outdoorsman.
enjoyed hunting, fishing, camping wilderness, shared expertise community fish game instructor.
ideal getaway adirondack gateway rv resort.
member national rifle association, sergeant dingman also taught rifle classes bow- hunting courses.
behalf new yorks 21st congressional district, honored recognize life sergeant john.
dingman; soldier, mentor, family man.
rise today celebrate 100th birthday schreiner university kerrville, tx. generous donation land finances captain schreiner 1917 made possible.
served distinction texas rangers.
capt. schreiner outlined vision institute`` facilities high grade instruction military training boys young men preparation college university work.
james.
delaney served first president schreiner institute.
beginning, committed reformed tradition presbyterian church.
first class female students admitted world war ii.
formal military training ended 1971, institute became fully coeducational.
year 2000, schreiners governing board voted change schools name schreiner university.
years immediately following name change saw various renovations new buildings take shape campus.
online classes started 2014 expanded since, including full online masters program.
recently, schreiner introduced military academy preparatory school provide paths students military service.
100th year, schreiner university proud bring back pastime early days, football.
sport disciplines students include soccer, wrestling, equestrian, shooting sports, tennis.
today, schreiner university president charlie mccormick oversees campus offers 30 different degree options.
proud hill country home university caliber schreiner.
congratulations 100 years helping students achieve.
rise celebrate 150th anniversary village wellston, ohio.
since founding 1873, village wellston important industrial historical center southeast ohio nearly centuries.
harvey wells, civil war veteran ohio native, used part jackson county property establish wellston.
wellston officially incorporated village 1876 hopes`` new pittsburgh west.
construction numerous blast furnaces, village wellston solidified important industrial mining town southern ohio.
wellston also played important role underground railroad system acting one first stops north became settling point several freed slaves.
throughout history, village wellston beacon prosperity freedom southern ohio, honored represent town rich history strong sense community., want congratulate village wellston celebrating 150th anniversary recognize importance jackson county southern ohio.
may continue prosper centuries come.