deep love sonoma county history.
told countys story lecturer santa rosa junior college 35 years well sonoma
state universitys osher lifelong learning institute.
written books history santa rosa: santa rosa: nineteenth century town, santa rosa: twentieth century town, wonder seekers fountaingrove.. lebaron also served sonoma county museum leadership council, dedicating history sonoma county.
permanent exhibit museum, sonoma county stories, ensure future generations experience lifes work.
widely renowned community,.
lebaron received representative mike thompson sonoma county woman year award 2016, honorary doctorate letters sonoma state university presidents medallion santa rosa junior college foundation., evident.
lebaron dedicated life people sonoma county writing, teaching service.
rise today commemorate 50th anniversary landing first boat carrying haitian refugees south florida.
december 12, 1972, first report haitian refugees, often called`` haitian boat people, fleeing, documented.
1972 1981, 55, 000 refugees arrived florida continued thrive thanks community champions supported haitian migrant population.
today, south florida haitian refugee population accomplished many firsts, becoming mayors, councilmembers, state representatives.
miamis historic lemon city became first neighborhood officially called little haiti.
central streets named haitian cultural icons felix morisseau- leroy heroes haitis independence.
statue toussaint louverture stands guard plas kamoken little haiti.
toussaint elementary home first haitian american principal, morningside elementary became first international language magnet country offer haitian creole.
little haiti cultural center become mecca global haitian diaspora, destination arts, culture, entertainment.
manno sannon stadium home championship- winning little haiti supreme football team.
december 12, 2022, marked 50th anniversary first documented arrival haitian refugees fleeing haiti sea.
anniversary marks beginning incredible journey transformed south floridas social, cultural, political landscape.
history-
making events since followed, impacting federal jurisprudence, local advocacy efforts immigrant justice, treatment asylum seekers healthcare, education, employment, housing., please join honoring legacy haitian boat people.
rise today honor achievements latino health access, organization works tirelessly uplift communities, promote health equity, create sustainable change.
latino health access( lha) demonstrated unwavering commitment ideals mission, partners communities aid education, services, consciousness- raising, civic participation.
latino health accesss mission multifaceted, encompassing delivery culturally appropriate health- related services programming address pressing health concerns, well engaging individuals low- income, low- opportunity areas transform environments effect positive, concrete changes homes communities.
since establishment 1993, latino health access trailblazer field public health pioneering promotor de salud/ community health worker( chw) model, recognizing potential individuals within communities advocate better health living conditions.
promotores promotoras, integral latino health access approach, community members, living within neighborhoods serve, dedicated promoting, connecting, linking communities vital health services also advocating local, county, state levels policies enhance overall living conditions.
today, equity lies heart promotor model, contributes building healthier resilient communities providing systems navigation services, surmounting barriers access, amplifying community leadership participation, simultaneously advocating policy, systems, environmental changes address social determinants health.
ask colleagues join honoring profound impact latino health access promoter model.
today, introduce commission open society security act 2023, would create commission investigate maintain democratic traditions actively responding real substantial threats posed foreign domestic terrorism.
impetus commission oklahoma city bombing 1995, importance grew terrorist attacks september 11, 2001, reached peak urgency since insurrectionist attack capitol january, 2021.
succession tragic events endured nation led series sweeping security increases deemed necessary temporary moment create lasting security infrastructure difficult dismantle infringes open, democratic society.
must acknowledge accept entered era constant internal external threats, requiring ever- higher levels security people public spaces.
thought would temporary infringement open society turned permanent restriction citizens interact democratic institutions.
emergencies typically dictate security decisions, essential discussions proper balance security, individual rights freedoms enjoyed open society repeatedly deferred.
bill would ensure long overdue discussions take place public forum experts drawn across spectrum.
date, security planning delegated almost exclusively security, intelligence military experts.
although input indispensable, cannot expected consider matters outside expertise.
strike better balance gives sufficient importance democratic traditions, need invite experts diverse fields table work together.
therefore, commission would composed security, intelligence military experts, also experts fields business, architecture, technology, law, city planning, art, engineering, philosophy, history, sociology psychology.