although input indispensable, cannot expected consider matters outside expertise.
strike better balance gives sufficient importance democratic traditions, need invite experts diverse fields table work together.
therefore, commission would composed security, intelligence military experts, also experts fields business, architecture, technology, law, city planning, art, engineering, philosophy, history, sociology psychology.
used commissions deeply investigate address unprecedented challenges, national commission terrorist attacks upon( also known/ 11 commission), commission intelligence capabilities regarding weapons mass destruction( also known silberman robb commission) national advisory commission civil disorders( also known kerner commission).
commission created bill would seek avert crisis basic freedoms infringement becomes entrenched.
cannot allow security protocols proliferate without informed civilian oversight thorough analysis alternatives might better safeguard freedom commerce.
furthermore, decades develop security strategies technologies deprive citizens access institutions personal liberty.
thus far, either relied imprecise, medieval approaches like crude barriers intrusive new technologies treat privacy like privilege instead right., must, better.
home federal government, district columbias residents suffered disproportionate infringement public spaces, personal rights freedoms name security.
public spaces serve heart local communities become restricted zones characterized heavy security presence, individuals liable reprimanded walking wrong side street marveling long architecture.
barriers walls fences touted essential security features citizens left peering democracy distance.
security reducing lives lost costs.
also safeguarding institutions, freedoms values anchor country, future generations.
social compact government people result series hostage negotiations.
must resume reasoned deliberative decision- making, beginning high- level commission composed experts diverse disciplines charged developing new course protect people precious democratic institutions traditions.
include record remarks submitted request virginia beach constituent, rabbi dr. israel zoberman temple lev tikvah, reflection views: days golden silence overcoming shouts prophets old new,`` peace, peace peace silence sealed echoes hope holy crevices shaloms doves find shelter wall wailing abated, silence cloud glory encircling gods city like embracing wedding canopy.
voice groom voice bride whose rejoicing jerusalems signature, ever preserved heavy silence immovable rocks hiding millennial prayers refusing concede victory spirit bespeaking contrition sacrifice brought near afar placate one pardons seeking promising power peace.
rabbi dr. israel zoberman founder spiritual leader temple lev tikvah, honorary senior rabbi scholar eastern shore chapel episcopal, virginia beach.
member virginia beach human rights commission.
rise today recognize lieutenant general matthew.
glavy, serves country pride honor befitting highest ranks marine corps.
born 1963 mercy hospital buffalo, new york, lieutenant general matthew glavy grew siblings name`` jerry.
calling western new york home, lieutenant general glavy finds comfort buffalo style wings, buffalo bills, cold winter climate western new york.
child, lieutenant general matthew glavy avid sports fan, played youth league football childhood, later lettering cross country track high school graduating 1981.
lieutenant general glavy exemplifies every aspect courage, determination, service denominated timeless motto marine corps,`` semper fi.
served designations: operating forces, supporting establishment, headquarters.
member operating forces supporting establishment, lieutenant general glavy served`` heart marine corps various assignments, including aircraft maintenance officer, weapons tactics officer embark officer, current operations officer, eventually climbing ranks commanding general marine corps forces cyberspace command space command.
general glavy also supported troops, country, family, usmc headquarters, served, among many impressive assignments, platoon commander, white house liaison officer, presidential command pilot.
lieutenant general glavy currently serves commandant information 2nd commander marine corps forces strategic command.
lieutenant general glavy returning buffalo area keynote reunion 3rd battalion, 26th marines.
today, im asking present join honoring lieutenant general matthew.
glavy lengthy service dedication great nation.
rise today congratulate indonesian community connect new hampshire celebrate decade promoting indonesian culture.
also marks sixth anniversary iccs initiatives non- profit organization second year momentum little indonesia project.
little indonesia project, first kind nation, embodies art, culture, opportunity, forging connections indonesian culture new hampshire, directly contributing revitalization downtown somersworth business district.
icc, non- profit organization headquartered new hampshire, dedicated showcasing rich diversity indonesian culture fostering mutual understanding among various cultures values.
operating somersworth, nh, icc team diligently linked indonesian community granite state support services.
gone extra mile assisting indonesian community accessing local resources, including healthcare, education, food, festivals, much.