notices, mentioned, homes need affordable; put affordability tests nppf.
want ensure people homes, want build next generation council social housing—and.
call shadow minister.
see five months, government' target.
million new homes lies tatters.
national housing federation says government miss target 475, 000 without grant—last week housing minister said same—and labour- run south tyneside council says plans “wholly unrealistic”, labour councils agreeing.
time government admit defeat, come back deliverable plan provide sector certainty needs deliver social homes across country?.
member forgotten government failed meet housing targets every single time.
government committed building.
million homes.
tories, house building plummeted bowed pressure back benchers scrap local housing targets.
bringing back mandatory housing targets.
chancellor put money affordable homes programme, build homes.. member know history work.
recent progress department made planning reform.
changes department making national planning policy framework.
recent progress department made planning reform.
changes department making national planning policy framework.. members aware, consulted proposed changes national planning policy framework changes planning system 30 july 24 september.
officials analysing 10, 000 responses received, view publishing government response end year.
also intend bring forward planning infrastructure bill, announced king' speech, early next year.
many young families would love live beautiful constituency north east derbyshire, unfortunately housing.
could minister assure planning reforms enable get right housing right places right amenities, complement beautiful constituency?
thank.
friend question.
government determined increase rates house building order address housing crisis boost economic growth, equally committed improving quality sustainability homes neighbourhoods built period office.
aforementioned nppf consultation, proposed series changes realise ambition, including golden rules ensure development green belt public interest, vision- led approach transport planning.
dangerous proposed reforms nppf among many things labour government rushed past five months.
reforms ensure villages kings langley, south west hertfordshire, retain individual character identity, green spaces- banded grey belt, concreted absorbed ever- increasing greater london?
going concrete green belt.
government committed preserving green belt, served england' towns cities well many decades, move away previous government' approach, allow land regularly released haphazard matter, often speculative development meet local housing need.
government committed taking smarter, strategic approach green- belt land designation release, build homes right places secure additional public benefit operation golden rules.
constituency fortunate enough number potential projects ripe investment, including port workington energy projects new nuclear kinds clean energy.
essential projects economic growth, get going need major planning reform, housing infrastructure projects.
minister agree urgent need planning reform infrastructure, legislation bring forward must comprehensive, remove obstacles stand getting building?
surprise.
friend hear wholeheartedly agree.
delivery critical national infrastructure essential economic growth, accelerating' efforts towards clean power 2030, energy independence.
bill question include old measures streamline delivery infrastructure new homes.
furthermore, forthcoming 10- year infrastructure strategy provide strategic road map plan future needs support commitment making timely decisions national infrastructure.
housing targets, hinckley bosworth see 59% increase housing.
north west leicestershire see go 74%, leicester city, brownfield infrastructure, see fall 31%.
compounded fact liberal democrat- run borough council hinckley bosworth-- date local plan.
given speculative development hinckley bosworth, minister consider strengthening neighbourhood plans?
know
deliver housing, provide protections people locally buy- communities, yet council suffers without-- date one.. gentleman know leaving place protections neighbourhood planning.
mistaken suggesting skewing development towards rural areas.
proposed standard method, consulted, significantly boosts expectations across city regions.
indeed, across mayoral combined authority areas, would see targets grow 30%.
local plans best way communities control development areas.
sure agree hinckley bosworth borough council needs-- date local plan place.
perhaps work ensure case.
call shadow minister.
ministers briefed media week ago plans local government reorganisation devolution.
government plan set house, members representing areas across country take view?
sure relates planning reform, subject question,.
friend minister local government set due course plans devolution taken forward.
apologies confusion; expecting come question.[
interruption.]
glad hear.
many areas country stand lose millions pounds scrapping rural services grant—one many local government funding streams expected change.
councils, house, know full impact financial changes, reorganisation, devolution, changes local plans council strategies delivered full knowledge impact changes councils' ability lead locally?
full details provisional settlement set coming weeks.
discussions local government representatives potential future devolution agreements somerset.
july, prime minister invited places without devolution agreement, including somerset, come forward proposals area, order gauge approaches forms considered across country.
welcome somerset' support initiative, look forward hearing views imminent white paper english devolution, released shortly.
constituents endure liberal democrats presiding transition two levels council, worked—they balanced books—to unitary council brink bankruptcy.
minister assure house new council reforms forced unwilling areas, local opinion forefront decision?
think endure liberal democrats, reflect.
constant dialogue local councils twin- pronged approach.
one prong devolution making sure push power place local communities.
reorganisation cases councils recognise delivers effective efficient local government.
department keen hear conversations local areas.
come liberal democrat spokesperson.
hope endure,.
dorset council, covers half constituency, agreed work somerset wiltshire—all unitary councils—on devolution arrangement, residents already raising concerns
top- reorganisation take decisions away homes communities.
worried mayoral combined authority might.
assurances minister give town parish councils, residents rely heavily, expected keep unitary councils afloat, residents see back- door council tax rises result changes?
central government said local government want reset relationship work partners power, unreasonable expect councils local level work together partnership.
see across country: local councils work partnership parish town councils interests community.
whether reorganisation takes place, expect continue.
steps department taking support councils reducing homelessness.
progress department made ending rough sleeping.
steps department taking support councils reducing homelessness.
taking action tackle root causes homelessness.
funding homelessness services increasing next year £233 million, taking total spend almost £1 billion 2025- 26.
also abolishing- fault evictions deliver biggest increase social affordable house building generation.
past two years, witnessed staggering 50% increase homelessness blackpool, underlining urgent need support communities.
blackpool' homelessness partnership, council works third sector local charities, done outstanding work prevent homelessness, need support.
steps minister take support strengthen local efforts ensure immediate relief long- term solutions vulnerable society?
government already made £10 million additional funding available local authorities, including blackpool, tackle rough sleeping pressures winter, developing long- term, cross- departmental strategy.
£547 million rough sleeping initiative continue support local authorities across england funding tailored rough sleeping services, includes funding £313, 000 blackpool borough council 2024- 25.
result localism act 2011, introduced conservative party, ringfence around homelessness funding removed.
due, despite good work government funding homelessness services, tory- led devon county council consulting cutting entire homelessness support budget, would devastating impact people city exeter.
minister agree councils really invest money homelessness services squirrel away pots across council?
absolutely focused tackling homelessness rough sleeping, root causes.
previous government left local authorities dire condition.
autumn budget announced £4 billion additional funding local authorities services, funding homelessness services increasing next year, look points.
friend raises.
determined wherever people live protected risk homelessness rough sleeping.
although constituency city wolverhampton council' homelessness prevention strategy, success tackling homelessness, last week contacted constituent fleeing domestic violence finding difficult get permanent social housing daughter.
crisis, national homelessness charity, reports 15% increase children living temporary accommodation—the highest record—and know issues substance misuse lack proper employment also cause homelessness.
minister please confirm department helping councils deal societal economic issues cause homelessness?.
friend raises really important issues multiple underlying causes drive people homelessness.
determined tackle root causes, prime minister chairing inter- departmental taskforce homelessness rough sleeping.
previous labour government took action, cut homelessness rough sleeping.
determined ensure tackle underlying issues, means reforming supported housing victims domestic violence need ensuring local government works mayors national government tackle issues.
absolutely committed.
wokingham borough council intense financial pressure, making crucial task reducing homelessness significant challenge.
initial estimates budget' new funding local government swallowed cost increases employers' national insurance contributions national minimum wage, let alone ever- growing demand statutory services.
minister meet leader chief executive council, discuss future finances reduce homelessness?
aware minister local government english devolution,.
friend member oldham west, chadderton royton( jim mcmahon), already met.
gentleman, happy look specific issues raises relation homelessness.
reassure, working across government issues, looking different agendas brought together tackle deep- rooted issues affecting homelessness rough sleeping, best support local areas.
look forward engaging members across house develop important cross- departmental strategy tackle deep- rooted causes homelessness rough sleeping.
rural homelessness risen 40% last five years.
communities, massively fed fact average house prices 12 times local incomes, well insufficient local housing.
minister agree need give planning powers local authorities national parks, designate exclusively social rented housing developments therefore cannot used expensive housing, frankly, need?
said, ambitious plan affordable social housing, fits within government' commitment build.
million homes.
vital make supply available.
putting funding, including £500 million affordable homes programme, build, 000 properties.. gentleman aware work ensure proper effective national planning framework go hand hand local work local authorities.
hope see much working spirit ensuring increase supply, provide affordable social housing, tackle root causes need addressed.
18, 000 homes planning permission across somerset waiting built, nutrient neutrality issues, flood risk national shortage planners preventing delaying delivery much- needed homes.
discussions minister cabinet colleagues fixing issue ensuring appropriate homes built help reduce strain caused lack housing somerset?
reassure lady government addressing issues take appropriate action.
right.
friend secretary state ministers much engaged important agenda.
call shadow minister.
sadly, homelessness projected rise 27% year.
government' broken promise national insurance rises wreaked havoc across charitable sector, 110 national homelessness charities warning chancellor £50 million £60 million lost sector homeless link calling increase “the final nail coffin” sector.
minister listen warning, convey concerns chancellor change disastrous policy?
welcome shadow minister position.
may remind record party government?
14 years, 123, 000 households, including 150, 000 children, living temporary accommodation—not mention scandal rough sleeping deaths caused government' neglect.
investing tackle issues mess.
gentleman' party left behind.
already announced £233 million budget; conservative members need decide whether back investment making clean mess left behind.
consultation department undertaken staff decision close six offices.
department set workforce location strategy proposes retain 16 existing 22 departmental offices.
result six offices closing next two years.
staff engagement announcement ongoing, consultation implementing strategy beginning month.
department continue engage trade unions consult office closure proposals finalised implemented.
department make compulsory redundancies continue help colleagues staff affected work effectively roles.
drive across government departments increase number hours civil servants spend working office, proposed closure newcastle means staff working living area cannot work home face 40- mile commute office darlington.
secretary state assure equality impact assessment decision made, ensure needs protected characteristics caring responsibilities fully considered?.
friend knows, big advocate flexible working making sure support colleagues.
department prepared initial equality impact assessment advance announcement location strategy, developed consultation staff trade unions inform mitigations support staff affected.
many fought hard ensure department location city wolverhampton, think, sides house, recognise important get civil servants london right across country.
secretary state looking developing growing base wolverhampton part wider strategy?
strategy create coherent office estate enables stronger office communities transparent career pathways progression, continue represented across regions nations.
steps plans take reform leasehold system.
far many leaseholders, reality home ownership fallen woefully short dream.
course, government determined honour commitments made manifesto necessary finally bring feudal leasehold system end.
21 november, made written ministerial statement update house steps government intend take implement reforms leasehold system already statue, progress wider set reforms necessary end system good.
recently met people living redeveloped blackberry hill hospital site fishponds, told excessive unfair leasehold charges face property management company, firstport.
assurances minister provide government,, free people leaseholder system end rip- fees?
thank.
friend question.
government acutely aware far many leaseholders across country routinely subject unjustified permissions administration fees, unreasonable extortionate charges, onerous conditions imposed little consultation.
home ownership entail, must bring system end.
set written ministerial statement referred earlier, government act protect leaseholders abuse poor service hands unscrupulous managing agents, ones.
friend mentioned, strengthening regulation area.
may thank minister answers given chamber, written answer end october, plight leaseholders extra apartment levels grafted blocks live?
appreciate want alter planning presumption favour granting permission build add- extra levels, least consider outlawing attempt freeholders pass cost botched extensions poor old leaseholders, suffered enough extensions built heads first place?
thank right.
gentleman question.
recognise—i know does—that types developments result expansion permitted development rights taken forward 2013.
issues quality works come stream.
specific issue raises, perhaps might good idea sat together.
happily discuss protect leaseholders types variable service charge increases.
battersea home large number leaseholders, many face astronomically high service charges know unscrupulous management agents.
pleased government protect leaseholders, given last government failed, minister willing meet leaseholders share labour' plans protect?
thank.
friend question.
happy sit, join call meeting leaseholders constituency, order discuss government' plans end system.
fully appreciate wish leaseholders across country act speed.
ministerial statement sets, also got balance need get reforms right.
serious specific flaws left previous government leasehold freehold reform act 2024 warning happens reform area done properly.
welcome government' commitment continue work address issues current leasehold system.
however, building new towns, sherford constituency, residents, like others new builds, face council tax service charges, likelihood changing.
plans minister address impact service charges new towns part leasehold reform?
think.
lady referring pressures placed residential freeholders result management estate charges come route.
provisions leasehold freehold reform act provide residential freeholders additional protections, need bring measures force.
also need look widely reduce prevalence private mixed- tenure housing estates, fundamental root problem.
steps taking devolve powers local communities.
english devolution white paper, due end year, sets transfer power westminster people know areas best.
white paper also announce measures give local places communities greater control shaping area.
libraries, pubs, football, community centres—these things make community, many places vanished last 14 years.
delighted hear plans community right buy.
work government ensure local authorities community groups guidance expertise needed utilise powerful new right realised?
point devolution localism: structures matter framework matters, end getting power communities skin game.
want ensure community right buy provides effective means communities across country take ownership assets important.
considering support guidance provide communities local authorities support measure, know minister local growth,.
friend member nottingham north kimberley( alex norris), fully engaged endeavour.
many constituents would welcome powers devolved local communities.
keen mustard see right homes right places, particularly social housing, one things stopping social housing delivered viability calculations undertaken developers, use say expensive houses built.
government looking reviewing use viability calculations?
way community ownership, devolution white paper one number measures taking clear community strand.
sit isolation, however; part wider reforms taking place ensure communities, local authorities government work partnership.
steps department taking support community ownership local assets.
community ownership fund empowered community groups across take long- term, sustainable ownership assets benefit local community, know colleagues across house eagerly awaiting news round community ownership fund, due course.
beyond, english devolution bill, introduce strong new right buy valued community assets, help local people acquire valued community spaces come sale, keeping hands local community.
recently met friends flying saucer pub, community group constituency working bring asset community value back local hands.
minister assure constituents government committed supporting retention community assets, agree meet discuss flying saucer campaign broader challenges communities face reclaiming retaining assets?,, know greater enthusiast place local pub me—[ interruption.]
indeed flying saucers.
exactly types assets community value talking, exactly sorts assets scope new community right buy.
course would keen meet.
friend campaigners issue.
east devon district council declared seaton hospital asset community value awaiting news round community ownership fund see whether might get funding source.
meantime, nhs property services might seeking remove part hospital.
minister ask colleagues department health social care prevent?
grateful.
gentleman question, although sad hear.
asset community value status really ought give degree protection, happy talk.
said, round community ownership fund coming forward shortly.
assessment made potential impact service charges residents social housing.
government recognise considerable financial strain rising service charges placing leaseholders, including whose landlord social housing provider.. gentleman know, variable service charges must, law, reasonable.
reasonableness already challenged appropriate tribunal housing ombudsman investigate complaints fairness service charges made shared owners, well tenants social housing landlords, government exploring done give leaseholders protection need unaffordable service charge increases.
many leaseholders constituency live properties clarion housing association freeholder.
year' service charge average almost 50% higher original estimate high path estate £1, 000. minister agree leaseholders deserve transparency, shock bills?
done give housing ombudsman power demand compensation payments?
thank.
gentleman supplementary question assure share deep concern pressure household budgets shared owners constituency, others across country, result rising variable service charges.
addition routes redress set, draw house' attention measures leasehold freehold reform act 2024 designed drive transparency service charges make easily challengeable leaseholders consider unreasonable.
detail plan bring provisions act force found written ministerial statement made 21 november.
minister know, social housing providers councils operate within regulated service charge regime allow make profit, housing ombudsman service complaints.
minister consider bringing similar regime private sector?
set routes redress already available intention switch measures leasehold freehold reform act, happy sit conversation.
friend protection leaseholders space require.
steps department taking allocate local growth funding according need.
steps department taking allocate local growth funding according need.
intent moving towards allocated, multi- year funding settlements targeted need.
set refreshed vision local growth funding multi- year spending review, working local leaders drive growth areas need, ending plethora competitive pots.
pleased hear minister' reply.
last government wasted local authorities' time money making bid handouts central government.
north warwickshire, much time spent preparing numerous bids new swimming pool leisure centre community desperately needed, vital funds go places without high levels need.
labour government, minister ensure local authorities receive fair funding require deliver local services know communities need?.
friend makes important point harm done “beauty parade” funding model, inefficient created much disappointment.
follows much better.
seaside towns rhyl colwyn bay constituency much common north- west neighbours.
2019 “future seaside towns” report highlights need avoid one- size- fits- approach, recognising common issues.
government plan use national funding streams ensuring local delivery deliver long- term growth seaside towns?
another important argument need longer- term, allocative settlements.. friend, local authority, local residents community know rhyl.
experts, flexibility break one- size- fits- model make things work.
declare interest stratford-- avon district councillor.
minister agree, two- tier local government areas, district borough councils best placed local form government allocate funds shared prosperity fund, given proximity communities deep understanding local needs?.
lady tempts discuss shared prosperity funding, communities receive shortly.
say enthusiasm tiers government local areas—whether metro mayors, upper- tier authorities, boroughs districts indeed parish town councils—to come together shared interest improve communities.
thank minister answers; always good hear positivity.
northern ireland still waiting shared prosperity funding.
would benefits constituency; strangford coastal issues seaside improvement coastal erosion.
minister opportunity talk relevant department northern ireland see central government could help back home?
always careful disappoint.
gentleman, given high street heroes awards retail ni last year, awarded winning high street ballymena rather newtownards, sure ever going forgive.
assure conversations ministerial counterparts northern ireland executive.
also talking local authorities groups delivering projects, go succeed.
conversations ongoing speak, full answer allocations coming shortly.
make statement departmental responsibilities.
today published remediation acceleration plan, step change response building safety crisis.
without decisive action, risks hardship unsafe cladding could 2040.
cannot go.
plan sets fix buildings faster, identify remaining buildings still risk ensure residents supported remediation process.
recently heard constituent three young children applied 80 properties, still waiting social housing.
steps right.
friend take speed planning process specifically social housing?.
friend right draw attention need social housing.
committed delivering biggest increase social affordable house building generation, proposed changes national planning policy framework support.
also announced additional funding affordable homes programme.
call shadow secretary state.
whose request secretary state call planning application chinese super- embassy?
welcome.
gentleman place.
despite opposition benches, seem lot common: came 2015 intake, represent constituencies north think tories deserved lose last general election.
take planning decisions normal way.
used ginger hair well!
may give right.
lady answer question?
foreign secretary.
opposition, home secretary warned chinese government “attempting influence parliament”, trying “to interfere democracy undermine security. ”
—[ official report, 11 september 2023; vol. 737,.
667.] risks heightened development.
government desperate counteract disastrous budget growth- wrecking trade union bill willing override national security, national interests sensible concerns home secretary kowtowing chinese government?
got record investment international business summit.
proud employment rights bill, pro- worker pro- employer.
reward good employers put money back high street.
government take national security seriously continue.
given mayoral council leaders' councils contemplated part english devolution bill, steps prime minister taking ensure cornwall' voice heard westminster, subsumed far long?
pleasure meet.
friend colleagues talk devolution cornwall.
know agreed non- mayoral devolution deal cornwall first step.
recognise distinct culture, history identity cornish people.
important step allow unlock deeper devolution cornwall, time, hope allow cornwall take seat council nations regions.
call liberal democrat spokesperson.
constituent, dom, purchased high- rise building, transpires, meet building regulations combustible materials used early 2000s.
building remediated, materials allowed remain, locking risk long term sending insurance premiums sky high.
government investigating historic non- compliance?
done protect homeowners unfair losses sky- high insurance premiums?
clear dangerous buildings need remediated.
best thing building owner get scheme today unlock funding meet duties building owners.
approved grant, would inspection point, surprised hear dangerous defects would locked,.
lady says, interested conversation understand.
block 50 flats constituency built public sector 60 years ago found major structural fault cost £1 million fix.
flat owners also shared freeholders block cannot afford cost repair sell flats.
unusual situation, minister meet resident owners consider way forward situation gets critical?
yes, course.
issue cladding defects exceptionally important, indeed, subject debate later today, non- cladding defects protecting leaseholders impacts.
given government already another relaunch, would secretary state reconsider fairness housing targets, whereby poor delivery labour london awarded lower targets detriment areas south west hertfordshire?
perhaps.
gentleman hear previous response.
proposed new standard method, consulted, significantly boosts expectations across city regions.
mayoral combined authority areas, would see targets grow 30%, matching ambition local leaders.
government consulting future pan- regional partnerships great south- west, covers cornwall, devon, somerset dorset.
businesses speak value ability regions speak one voice economic issues government investors, important region.
would minister meet businesses discuss future prps?
thank.
friend taking time meet talk devolution growth region.
absolutely committed ensuring growth felt every part country, requires partnership central government, local government business community.
would happy meet talk going forward.
july, overseas voters—british nationals—were able vote members house, absence overseas constituencies, many told mp last address cannot represent rules members representing constituents.
get letter mps providing clarity issue?.
member aware electoral commission published report general election, consider findings come back due course matter others.
overheated housing market york fuelled, 193 short- term holiday lets city.
private member' bill subject, minister work co- produce bill address problem york?.
friend discussed matter many times.
well aware government' approach tackling excessive concentrations short- term lets second homes.
course happy discuss issue future.
parties house, representing collective total 500 mps, agree first past post damaging trust politics, 64% public would like see change.
secretary state agree national commission electoral reform could address, recommended- party parliamentary group?.
14 years cuts local government, see consequences across council areas, including council medway, suffered 91% cut direct support grants, coupled financial inheritance according chartered institute public finance accountancy “grave”.
minister agree meet medway council colleagues finance officers discuss support available 14 years austerity cuts conservatives?
working constructively medway council part framework support councils difficulty.
government clear process collaborative supportive, basis, happy meet discuss.
councils land, particularly south- east england, frustrated high levels undeveloped consents.
perfectly possible secretary state find, come next election, target consented nowhere near built.
consider allowing councils 10- year housing supply number includes undeveloped consents, number reached, developers choice build?
took steps, proposed reforms consultation national planning policy framework, encourage build- out—not least encouraging mixed- use development.
however, reflecting done encourage ensure sites built timely manner.
constituent—a young, pregnant woman —who recently released hospital housed local hotel contracted house homeless.
petrified first night.
slept badly men banging door night, surrounded drug use.
felt safer sleeping rough second night.
many vulnerable constituents stoke-- trent south housed accommodation cater complex needs.
minister update house work end practice shifting homeless constituents one area another housed totally inappropriate— order.
sorry, get everybody.
question.
sorry hear experience.
friend' constituent.
refer previous comments; happy meet engage work tackle homelessness rough sleeping.
wiltshire embraces opportunity join dorset somerset elected mayoral authority, local elections- wiltshire next spring?
thank right.
gentleman question devolution.
absolutely ready talk areas keen take devolution, particularly mayoral combined authority.
decisions whether elections take place part future consideration.
call chair housing, communities local government committee.
welcome secretary state' announcement deadlines.
however, national audit office report published last month shows majority buildings affected cladding identified.
secretary state go delivering joined- approach, identify remediate properties soon possible?
thank chair select committee question.
probably surprise hear first question asked became minister responsibility building safety, “how many buildings need remediating?
think surprise colleagues hear astonished find, 000, 000 buildings unidentified seven years—which shows previous government' intent.
going identify, work risks get remediated.
welcome government' commitments, response written parliamentary questions, consultation ending fleecehold.
however, constituents markhams close across basildon billericay want know take place.
set response previous question, consult end prevalence new fleecehold estates,, short term, ensure residents existing estates protections need unfair management charges.
delighted government' mayoral council handing back powers local communities.
already seeing impact.
claire ward, mayor east midlands, attended first meeting october.
leading way: east midlands one youth trailblazer regions granted £5 million government funding help young people work training.
work ministers give contribute country say governed?
forthcoming english devolution white paper set clearly top-- bottom redistribution power, include engage people local level ensure actively participate development areas.
growing concern among constituents planning decisions swept aside government' new planning reforms.
assurance minister give meaningful engagement constituents local planning authority, decisions respected?
said, best way shape development given area-- date local plan place.
plans place, local authorities leave open presumption favour sustainable development, development via appeal, encourage.
gentleman ensure local authority-- date plan place.
best way residents control.
want resident engagement upstream local plans.
five years, cost west sussex county council' oracle upgrade risen £2. million £28 million.
kind contract mismanagement office local government look?
currently process reviewing oversight, accountability, checks balances make sure place fit purpose, early warning system works.
detail follow english devolution white paper christmas.
labour' housing targets desperately need reform take account land availability around protected landscapes.
government said answer costly planning appeals system.
minister think good use taxpayers' money?
local plans go examination determination whether sound.
hard constraints, type.
gentleman mentioned, taken account plans tested, even new framework.
government' commitment build affordable homes welcome urgent.
however, also need ensure registered providers willing able take