pay tribute.
members vauxhall camberwell green( florence eshalomi) kensington
bayswater( joe powell), spoke movingly behalf victims tragedy want see justice done.
venture suggest want everything know nothing like ever happen again—that whatever happened night, glimmer light end tunnel good come.
praise secretary state recognising system needs fundamental reform, failures individuals—whatever incentives existed whatever conflicts unresolved—were system failures.
cultural shift come result systemic review—a system change.. members might well ask taking interest debate.
think represent community high- rise building cladding problems leafy essex.
interest declare turned late mother living block unsafe cladding,, limited minor extent, family suffering loss unable sell flat.
small beer, put interest declare.
long taken interest safety management systems—ever since shadow secretary state transport time ladbroke grove disaster, took interest submitted inquiry made submission, recommending systemic approach safety system.
resulted formation rail accident investigation branch department transport, result inquiry rail accident ever taken place.
similarly, chairman public administration constitutional affairs committee, took close interest patient safety received reports parliamentary health service ombudsman.
mid staffordshire maternity scandals, public inquiry public inquiry, somebody suggested investigation body accountable answerable secretary state look things go wrong patient care investigate causes incidents—without blame, incidentally—to find went wrong order make recommendations put right.
lessons drawn effective safety regimes industries, perhaps applied case.
co- authored submission grenfell inquiry three others.
first former labour housing fire minister nick raynsford,, time, chairman construction industry council approved inspector' register—cicair—which relates private sector building control surveyors.
member taunton wellington( gideon amos) spoke.
come conflict,.
gentleman concerned.
another co- author kevin savage, leading figure building control profession; happens constituent mine, coincidence.
third keith conradi, former chief investigator air accidents investigation branch department transport—who, happens, became first chief investigator health services safety investigations body,, result inquiry conducted committee, statutory body.
helped set body; retired.
helped submission.
keith conradi particular enabled understand building safety management safety management system.
events leading grenfell disaster random failings crimes individuals.
culpability, prosecutions must certainly follow, main point.
grenfell previous fires, lakanal house, demonstrated comprehensive failure safety system exist keep buildings safe possible.
made submission september 2021.
seven years—a disadvantage public inquiries take long time—i disappointed inquiry really find time engage recommendations.
publish submission, recommendations, think fair say number issues handed back department resolved.
paragraph 113. 58, entitled “implementing change”, simply suggests london fire brigade “establish effective standing arrangements collecting, considering effectively implementing lessons learned previous incidents”.
odd recommendation think, london fire brigade, severely criticised report.
left responsible marking homework making recommendations underlines lacuna recommendations lack investigation body.
two paragraphs building control shall come: paragraphs 113.
37 113.
38.
two urgent priorities addressed submission.
way, grateful minister accepting request meeting, prime minister promised floor house announced outcome inquiry.
good meeting minister policing, fire crime prevention.
think taken recommendations think fall minister' department, look forward meeting later week.
completely understand challenge.
drawing line qualifying non- qualifying leaseholders—between people property therefore suffer things beyond control, landlords businesses therefore multiple assets—will always difficult job.
edge, boundary qualifying non- qualifying becomes blurred, difficult cases.
new government, committed working people understand better go forward.
substantive point liability lie, finding right balance built building live.
secretary state asked— steps department taking increase supply social housing.
steps department taking increase supply social housing.
steps department taking increase supply social housing.
steps department taking increase supply social housing.
deliver biggest increase social affordable housing generation.
last government' affordable housing programme expected deliver 110, 000 130, 000 homes, although published 2020, ambition 180, 000. labour fixing.
chancellor announced budget immediate one- year cash injection £500 million affordable homes programme deliver, 000 new social affordable homes.
many constituents birmingham erdington worried deteriorating quality social housing.
work done ensure housing stock maintained highest standards, tenants live safe, high- quality housing deserve?
know housing quality particular issue.
friend' constituency.
social housing tenants deserve live safe, decent home.
bring forward awaab' law social rented sector, setting new time limits social landlords fix dangerous hazards.
shortly consult minimum energy efficiency standards new decent homes standard.
direct regulator social housing introduce new competence conduct standard access information requirement.
, 151 families across bournemouth, christchurch poole social housing waiting lists, many unsuitable temporary accommodation.
steps department taking unlock development sites densely packed constituencies like mine, council meet housing targets, families get safe secure housing deserve?
consulted changes national planning policy framework maximise development brownfield land, invited views proposals new brownfield passport, provide explicit guidance potential land urban areas maximised.
intend publish updates national planning policy framework end year.
scotland, 242 people died homeless last year.
deaths travesty country damning symbol scottish government failure.
local authority west dunbartonshire declared housing emergency year.
secretary state agree head winter, urgent ever scottish national party government finally take action, deliver fair deal councils, build affordable social houses offer every scot safe, secure home?.
friend right raise issue; 242 people dying absolutely horrendous.
face acute housing crisis.
housing homelessness devolved, urge scottish counterparts grip issue.
completely agree gives damning example crisis scotland.
every single homeless death tragedy.
sufficient supply affordable housing joined- support services essential, make clear upcoming inter- ministerial meetings scottish colleagues.
another question snp' failure housing, bad.
scottish figures show new build starts falling sectors, lowest level since 2013.
private sector new builds 20% since 2022.
social housing, figure even worse: 30%.
devastating opportunity families across constituency get home.
snp largest funding settlement devolution history.
use properly fund social rented sector?.
friend absolutely right highlight housing crisis scotland, many families waiting long safe secure home.
completely back brilliant work friend scottish labour leader, know choice stark people scotland may 2026; national labour government delivering working people country, clapped- failing snp government north border.
given secretary state' avowed goal create social housing, explain house labour- controlled thanet district council seeking build large housing estate outskirts birchington-- sea, prime agricultural land?
little demand houses, little provision social housing.
word leader thanet council?
new national planning policy framework, set protecting agricultural land, also set fact country faces housing crisis.
cannot believe right.
gentleman' constituency crisis, everywhere.
last 10 years, previous government, £500 million taxpayers' money handed second holiday homeowners cornwall alone, half amount spent social housing first- time need.
meanwhile, massive backlog shovel- ready social housing development planning permission ready delivered, caught construction inflation.
surely government add dots resolve problem— order.
houses could built.
really hope,; plan.
taking steps new national planning policy framework, new mandatory targets local authorities.
also allowed local authorities keep right buy receipts.
government taking number measures ensure get homes desperately need, determined get.
million figure.
welcome secretary state' warm words improving affordable housing availability.
agree affordability housing closely related bills people pay—energy bills particular?
ensure new social housing stage forward built highest possible standards energy efficiency, save people' bills?, looking build safe, secure, energy- efficient homes bring people' energy bills.
previous government saw energy bills go really high.
introducing great british energy bring bills, building homes people desperately need.
sure house agrees affordable housing important.
however, experience leicester south often provided new developments, homes shared ownership similar housing products, reach poorest community.
community really needs social rented houses.
secretary state promote construction social rented homes, opposed affordable housing products?
agree.
member need social homes.
putting affordable homes programme.
made absolutely clear