standing stock scandal?
recognise growing problem across country severe impact affordable housing supply..
friend wait long find government propose bear problem.
proposed planning reforms mean towns tring see 40% housing built green belt.
assurances minister give sacrificing countryside negative impact community, infrastructure occupation homes truly affordable homes people local community?
want put place planning system geared towards meeting housing need full.
clear difference conservative party.
bringing forward local plan looking development, every local area look first densification—that, brownfield land.
review green- belt land cannot meet needs way via cross- boundary strategic planning.
last week, local council announced proposed closure much- loved prince wales theatre cannock.
despite council' financial pressures, local people want theatre become collateral damage.
minister meet see could done explore community ownership give theatre bright future thousands constituents want see?.
friend knows, keen community ownership, sad hear situation community.
would definitely steer towards “asset community value” process immediate term, course, would happy meet campaigners issue.
non-
qualifying leaseholder status gets slapped property perpetuity long required safety works completed.
status means almost impossible acquire mortgage—solicitors advise strongly purchasers steer clear properties, often flats—and status inherited successive owners perpetuity.
minister considered status housing crisis?
completely understand challenge.
drawing line qualifying non- qualifying leaseholders—between people property therefore suffer things beyond control, landlords businesses therefore multiple assets—will always difficult job.
edge, boundary qualifying non- qualifying becomes blurred, difficult cases.
new government, committed working people understand better go forward.
substantive point liability lie, finding right balance built building live.
[ official report, december 2024; vol.
758, 3wc.]
correction minister commit working local authorities use new powers run high street rental auctions, end affront empty shops christmas?
yes.
high street rental auctions, launched weekend, brilliant way—[ interruption.]
indeed; part levelling- regeneration act 2023, sad say previous government commence—as part war woke, believe.
nevertheless, commenced auctions.
tool hands local communities; vacant properties, let get brought back use.
represent tunbridge wells, boundary wealden district,
large housing development proposed.
wealden get houses, infrastructure burden fall particularly constituents live tunbridge wells.
secretary state update reforms nppf?
done problem cross- boundary infrastructure?
nppf, set clear direction travel towards universal coverage strategic planning across whole england.
adjournment debate last week.
determined put place mechanisms allow effective cross- boundary co- operation ensure right infrastructure housing growth takes place.
( urgent question): ask secretary state defence make statement impact government' chagos negotiations- defence relationship.
congratulate.
gentleman securing urgent question.
secretary state asked respond behalf department.
october, mauritius reached historic agreement secure important- military base diego garcia, plays crucial role regional international security.
agreement secures effective operation joint facility diego garcia well next century.
agreement strongly supported closest friends allies, including.
supported relevant departments agencies, following rigorous scrutiny process.
base key part- defence relationships, enables support operations demonstrate shared commitments regional stability, provide rapid response crises counter challenging security threats face.
president applauded agreement.
quote directly: “it clear demonstration diplomacy partnership, countries overcome long- standing historical challenges reach peaceful mutually beneficial outcomes.
several countries organisations, including india, african union, un secretary- general others, welcomed applauded historic political agreement.
primary goal throughout negotiations, started two years ago previous government, protect joint- military base diego garcia.
clear commitments treaty robust security arrangements, including arrangements preventing presence foreign security forces outer islands, base continue operate securely effectively.
operation base continue unchanged, strong protections malign influence.
first time 50 years, base undisputed legally secure.
continued uncertainty would gift adversaries.
agreement welcomed parts system, critical regional security partners.
agreeing deal, terms, meant able secure strong protections allow base operate done.
look forward engaging upcoming administration many aspects- special relationship.
finally,.
members reassured long- term protection base diego garcia shared priority throughout, agreement secures future.
would signed agreement compromised security interests, allies partners.
thank,, granting urgent question.
time face challenging military threats years, surely top priority preserve strongest possible- relations, given vital national security, yet appears government seeking agree deal surrendering sovereignty chagos islands president trump formally post. know new administration concerned government' deal presumptive nominee secretary state marco rubio said deal “poses serious threat national security interests”.
also suggested “it would provide opportunity communist china gain valuable intelligence naval support facility”.
let clear: military base diego garcia vital strategic asset indian ocean, critical presence posture indo- pacific region.
particular, especially important base, believe anything damages defence posture, particularly relation china, also undermines national security.
understand new mauritius government launched review deal.
minister therefore confirm government' policy really try rush chagos deal president trump' inauguration?
see would hugely disrespectful new administration president trump' democratic mandate?
given know common mod state cost overseas bases, transparent finally tell house much pay rent back vital military base currently?
finally, although would prefer government cancel whole deal, least minister pause ratification new administration place mauritius government concluded review?
thank.
gentleman questions strong focus matter.
think bit amnesia government part started negotiations.
held 11 rounds negotiations, took labour government conclude.
done best interests national security, national security concerns closest allies.
would possible secure deal support parts security apparatus support, former defence minister,.
gentleman know true, regardless politics must play today..
gentleman asked two quick questions.
intend continue dialogue new mauritian government friends.
aware, course, illegal law engage directly new administration come place, continue dialogue mauritian friends.
surprised former defence minister,.
gentleman asking costs.
know usual declare operating running costs overseas bases, would compromise operational security long- term relationships declare government-- government payment overseas bases.
declared operational running costs overseas bases, continue response parliamentary questions.
detailing security payments government-- government interactions something government, something government either.
call chair defence committee.- base diego garcia great significance defence strategic international significance.
steps must taken ensure legal status secure future, course voice chagossians must central future arrangement.
reported president- elect trump reservations proposed treaty, newly elected prime minister ramgoolam mauritius ordered review treaty.
representations made partners ensure support international partners?.
friend absolutely right.
continuing operation diego garcia interests national security, deal secures operation.
congratulate dr ramgoolam election.
letter prime minister 15 november, noted commitment completing negotiations, jonathan powell mauritius week start process.
call liberal democrat spokesperson., care resolution issue, deeply disappointed way led point, 11 rounds negotiations conservatives, new government.
four weeks ago, foreign secretary presented deal house.
new president- elect new prime minister mauritius expressing doubts.
striking shocking unravelled quickly?
minister agree whatever happens next, vital voices chagossians finally injected process, able fulfil rights self- determination?
whatever lies ahead talks, liberal democrats strongly argued treaties come house signing, believe members government, including two front bench today, supported past.
minister commit allowing meaningful opportunities parliamentarians examine detailed proposals, including necessary assurances elements deal relating national security, anything signed?
follow normal process treaty ratification, signature, treaty come house, details given colleagues ability full parliamentary scrutiny, would expected part normal process.. gentleman right raise chagossians.
ministerial colleague,.
friend member cardiff south penarth( stephen doughty), sat next, meeting chagossian communities.
continue meet communities.
government deeply regret treated removed islands originally.
one reason made relationship chagossians important part future islands, foreign secretary previously outlined house.
minister confirm operations vital- base diego garcia continue, completely unaffected terms deal?
separately, confirm commitment falkland islands,
gibraltar rights people self- determine remain completely unaffected deal?
first minister new government visit falklands, able say clearly falkland islands british long would like.
message gave gibraltarians gibraltar british long people gibraltar want.
confirm.
friend deal secures future- base diego garcia.
something allies supported.
important' vital security: approval outgoing american president, approval incoming one?
prevent china, mauritius' agreement, putting listening outposts islands could compromise security diego garcia?
specific arrangements treaty prevent foreign power putting security apparatus security forces outgoing islands.
right.
gentleman able see treaty comes house.
relation support, would signed agreement supported friends.
deal secures operation- base diego garcia well next century.
expect everyone looks detail deal, back.
chagos belongs chagossians.
quarter global population chagos lives within constituency.
aware statements made ministers met representatives chagossian community; know representatives, know representatives constituency yet consulted.
minister agree dialogue takes place, government engage fully community representatives constituency?
foreign office minister beside,.
friend member cardiff south penarth, met range representatives chagossian community continue process continues.
know would welcome conversation.
friend make sure dialogue complete.
first, may ask, rush?
minister hurry get done?
may suggest would government' advantage, case strong, allow house debate agreed text public signed?
may also suggest stretches incredulity tell house discussions incoming american administration?
least tell house informal dialogue incoming administration view really?
report house, please?
long- standing member house,.
gentleman familiar treaties debated agreed house.
signature, come forward ratification.
process started number years ago government supported.
eleven rounds negotiation taken place.
secured deal support base diego garcia, continue operate well next century.
others see detail deal, sure back.
hard imagine anything said dispatch box past five months survived contact reality, different.
tripartite relationship, mauritius, two partners doubts arrangement, unseemly rush?
tension national security human rights chagossians, government, usual, managed reconcile neither.
certain whether snp' record national security really gives.
member platform pretending one.
recognise, however, trying make serious point deal.
deal signed, come house usual way.
allow parliamentarians parties look detail deal take judgment, house vote usual way, treaties.
particular new regime mauritius doubts?
want money, isn’t?
think quite normal new government look deal signed immediate predecessor—[ interruption.]
reason say look deal, see detail convincing; friends, deal backed entirety security apparatus secures future operation- base well future deals uncertainty around base existed deal made.
hopefully, right.
member back deal details come house—let see.
presentation american administration believe fantasy.
joe biden going—in fact, many think gone already.
contacted senior officials advisers incoming republican administration, every single one appalled deal.
know leasehold agreement survive, deal china hong kong survive.
time come government admit rotten deal, rotten deal even worse deal chagossians?
minister cares much sovereignty falklands hands falkland islanders, referendum chagossians ask settle sovereignty islands?
someone falklands recently, let say whipping uncertainty future helpful security falkland islanders.
let absolutely clear: falklands british long people falkland islands want british.
comes deal, certain detail put house friends allies, see secures future- base—something case deal signed—but secures well next century,.
gentleman longer place- base diego garcia still operating, securing national interests.
house know people' republic china able use commercial vessels, including fishing vessels, impinge operate.
minister set large exclusion zone around diego garcia ensure interests interests properly protected?
thank right.
gentleman serious question way presented.
important certainty security future relationship.
treaty sets clearly security arrangements outer islands prevent foreign nations putting security forces security apparatus islands.
full details treaty.
important note mauritius one two african countries join chinese belt road initiative, maintaining strong relationship it—especially contested times—is vital.
deal helps deliver.
minister says outgoing biden administration keen deal, may may case, british public plainly not—for good reason—and see payment dowry mauritius rubbing salt wound.
prepared comment quantum mind, least explain structure costings applying come figure wishes give mauritius taking islands?
thank former minister question.
served department serve, know normal reveal operating costs overseas bases, not—he not—reveal government-- government payments.
standard procedure government every government, remains policy government.
deal secures future- base, hopeful details come, able understand secures long, hopefully able back.
minister said willing give details financial arrangement, although aware mauritian prime minister described deal sell-.
least give assurance government commit giving yet money get deal new administration arrives january?
think good deal.
details come, others able make judgment, think conclude good deal.
secures future- base diego garcia, overriding objective right.
gentleman' party power.
conservatives set objective, glad deal secures future base well next century.
important step national security.
minister set intends implement safeguards china establishing military capabilities surveillance capacity british indian ocean territories?
important question, one responded answers ago.
let reassure.
gentleman safeguards treaty detail foreign security forces able set outer islands, providing security perimeter around diego garcia allies sought.
good deal secures future operation base future security around base.
hopeful details come, able see.
return question asked answered afternoon.
result review mauritian government demand money, government pay order save face?
confident good deal.
mauritian government look deal signed see good one.
friends know good deal, anyone looking future see good deal achieves.
objective securing- base diego garcia
well next century.
shadow secretary state,.
friend member south suffolk( james cartlidge), alluded presumptive nominee marco rubio' comments deal represents serious threat national security.
minister agree?
representatives security apparatus seen detail deal back.
secures future base allays fears around future base.
barking opposition front bench, important say base diego garcia currently secure long term.
questions long- term sovereignty, people building support sovereignty claim.
deal secures long- term operation base well next century.
one many house vehemently opposed ceding chagos islands without consulting residents, stood solidarity opposed, anxious ensure americans take control.
turn, must offer support allow residents consider british part equation.
steps fcdo taken ensure aware strength opposition decision chagos islands?
thank.
gentleman serious question.
deal settles outer islands chagossian communities allows visits diego garcia chagossian communities removed way government deeply regret.
detail deal good secure national security national security, takes important steps recognise remedy pain suffered chagossian communities.
( urgent question): ask secretary state foreign, commonwealth development affairs make statement situation bangladesh recent attacks hindu community.
long- standing commitment protection human rights.
champions freedom religion belief; one live fear believe.
working uphold right freedom religion belief position un, g7 multilateral fora, important bilateral work.
last month,.
friend member brent west( barry gardiner) aware, visited bangladesh,, part programme, met chief adviser professor yunus foreign affairs adviser touhid hossain.
meeting chief adviser yunus, discussed full range bilateral issues, including importance protecting religious minorities bangladesh.
government support freedom religion belief freedom expression bangladesh political advocacy development programme funding, providing £27 million march 2023 february 2028 bangladesh collaborative, accountable peaceful politics programme protecting civic political space.
hindu community bangladesh specifically, given assurances interim government bangladesh support available minority communities bangladesh lead durga puja —a national festival.
pleased see establishment special policing unit, active protecting mandaps—the hindu worship sites—as sure.
friend aware.
government continue monitor situation, including making representations house, engage interim government bangladesh importance freedom religion belief specifically affects hindu community.
thank allowing urgent question,.
since fall previous government august, bangladesh seen, 000 incidents violence, targeted minority hindu community.
hindus make less 10% population bangladesh.. friend aware, anti- hindu violence recurrent event bangladesh.
indeed, earlier year, jamaat-- islami party banned riots 200 people killed.