announced £65 million funding, minister water,.
friend member keighley( robbie moore), make announcements shortly.
looking widely huge pressure farming wet weather, particularly areas lincolnshire.
60% increase rainfall—these second wettest six months—and looking series easements, particularly regard sfi, ensure farmers get payments.
behalf party, wish phil, head doorkeeper, happy birthday.
government know, grow finest seed potatoes far north scotland.
particularly good, relatively speaking, virus free.
probably northerly latitudes grown.
happen know farmers europe crying get hold seed potatoes.
ask government everything power ensure potatoes go needed wanted.. member makes valid point terms quality desirability products refers.
minister food, farming fisheries engaging actively eu specific point, sure update.
member.
call chair environment, food rural affairs committee.
one look hedges eastern england agree predicting worst harvest living memory.
assessment secretary state made impact wider rural economy—in particular, availability price straw, vital livestock sector, important commodities potatoes, likely great pressure terms supply price autumn?
ever, right.
friend absolutely money terms concern regarding straw prices lower harvests autumn.
engaging extensively sector.
farm fork summit next week, chaired prime minister.
indication seriously taking, much engaging farmers farm leaders.
north- east week parliamentary canteens, hope members taking opportunity enjoy great north- eastern produce.
however, always north- east week grainger market newcastle, tries champion local farmers produce.
secretary state support north- east farmers challenges face produce sustainable affordable food constituents facing cost living crisis?
mp north east cambridgeshire, feel extend north-
east little wider, given big food- producing area..
lady' specific point, minister farming engaging issue travelling north- east evening part engagement.
colleague,.
friend member colchester( quince), conducting review public sector food procurement, within public sector better procure domestic produce.
also review labelling clearly label fantastic produce north- east, ensure purchasers buy easily.
call shadow minister.
government support farmers?
quite people asking.
one looks evidence going, survey week national farmers union farmer confidence revealed staggering 65% farmers facing declining profits, business survive.
prospects worse tory mps, suddenly seems.
farmers badly conservatives?.
gentleman seems written question listening various examples given, let give one.
successful scheme department environment, food rural affairs ever run current sustainable farming incentive scheme, 20, 000 applications—more scheme department run.
also flexible looking schemes delivered, given challenges wet weather, say shortly.
call snp spokesperson.
listened carefully answer.
brexit deeply damaging farmers across, actions taken scottish government mean farmers scotland far greater protection elsewhere islands.
snp government guaranteed scottish farmers level funding available pre- brexit, unlike tories england indeed labour party wales.
snp standing farmers words deeds, unlike westminster parties.
secretary state take opportunity apologise farmers england government' betrayal?
refer.
gentleman £2. billion commitment manifesto, met full.
steps department taking help increase tree planting.
government put place comprehensive regime ever increase tree planting.
crucially, underpinned legislation environment act 2021 legally binding targets increase tree cover 16.%, supported backed £675 million nature climate fund.
date, 15 million trees planted government, trees decade.
trees must play crucial role meet commitments nature recovery net zero, tremendous source happiness, well- landscape beauty.
meet ambitious tree- planting goals government set, streamline permissions process?
red tape seems disproportionate need regulatory reform.
thank right.
friend work done constituency encourage tree planting, right process needs fast simple.
taken board, forestry commission recently introduced woodland creation fast track, aiming help decide eligible woodland creation offers within 12 weeks.
inform scheme, developed low- sensitivity map whole country show people best places plant trees, could think planting trees, best available agricultural land, important food.
led woodland trust, tree equity score map-
based application created address disparities urban tree distribution identifying areas greatest need investment trees.
department promote increased tree cover parts country need?
highlight low- sensitivity map, points exactly things map.
gentleman refers.
many funds focused particular urban areas—some come department levelling, housing communities —to encourage urban tree planting, important health wellbeing.
whole list funds available, urge people look plant trees.
call shadow minister.
say minister' response suggests government completely denial.
office environmental protection report exposed government way target legally binding tree- planting target.