thank.
learned friend answer.
addition good work help prevent online bullying, trolling abuse, keeping safe online includes helping prevent fraud.
detail government, online fraud charter, ensuring tech companies help women children?.
friend quite right draw attention online fraud charter—a world first—which sits online safety act 2023.
twelve biggest tech companies working together reduce fraud platforms.
signatories agreeing undertake certain measures within six months, blocking, reporting take- downs, ensure vulnerable—such children exploited money mules—are protected online.
assessment made effectiveness crown prosecution service prosecuting people committed crimes protesting.
non-
threatening peaceful protest fundamental, rights absolute must balanced rights freedom others.
cps works closely police ensure commit offences protests brought justice streets kept safe.
indeed, last month cps successfully prosecuted protester terrorism act 2000 wore hamas headband pro- palestine rally.
minister rightly points clear balance democratic peaceful protest tactics used likes stop oil disrupt society.
seen mass protests, mostly peaceful, london streets, see damage, ministry defence, completely unacceptable.
new laws passed aid prosecution interested peaceful protest?
thank.
friend raising extremely pertinent concerning point.
police already full suite powers section 4a public order act 1986—as well relating criminal damage, offence referred.
ensure act, government, however, reinforced powers public order act 2023.
crown prosecution service working closely police, instance, providing round-- clock charging advice nationally.. friend right: unacceptable taking part legitimate democratic processes commit criminal damage, also utterly unacceptable, example, jewish people feel threatened.
government expect full powers available police used offenders prosecuted.
recent discussions cabinet colleagues compliance international humanitarian law relation israel- palestine conflict.
recent discussions cabinet colleagues compliance international humanitarian law relation israel- palestine conflict.
members know, law officers' convention means cannot disclose outside government whether provided advice, specifics advice, secret continue call international humanitarian law respected civilians protected.
three months since international court justice issued interim ruling gaza conflict set steps israel must take order protect civilian life.
netanyahu government, yet, failed comply ruling, government still come publicly urged.
attorney general take opportunity today call israel take steps ordered court?
government firmly respect role independence icj.
ruling, order, called immediate release hostages referred need get aid gaza, exactly government also calling.
icj ruling also declared “plausible right” protected genocide, following urgent question foreign secretary tuesday cited nations international law relating.
concerns potential genocide taking place, circumstances sale arms withdrawn.
attorney general tell, constituents—as massive issue thousands people across country—exactly government come recognise international law risks take breaching?
government believe firmly international law.
april, foreign secretary announced position export licences unchanged.
publish data export licensing decisions transparently quarterly basis.
call shadow attorney general.
heard questions international court justice, want ask questions international criminal court.
chief prosecutor said last week “all attempts impede, intimidate, improperly influence” court investigations war crimes gaza must “cease immediately”.
forced issue demand letter signed 12 senators warned icc: “target israel target.
letter threatened sanctions icc' officials, employees, associates families.
attorney general join condemning republican senators outrageous actions?
also join chief prosecutor agreeing anyone threatens icc simply job undermining impartiality independence international mandate depends?
thought icc' statement worthy note, grateful right.
lady bringing house' attention.
statement, independent prosecutor also keen point welcomed active engagement governments parties work clearly engaged around world ensure international humanitarian law respected war crimes committed.
british prosecutor, government proud work; proud support work ukraine, example.
ongoing investigations going israel gaza one international court present, think difficult speculate specific outcomes.
call snp spokesperson.
attorney general aware government' grounds defence ongoing case al- haq.
secretary state business trade, fcdo lawyers admitted “inability come clear assessment israel' record compliance” international humanitarian law “poses significant policy risks”.
attorney general' assessment submission?
given fcdo' concerns israel' compliance ihl, said cabinet colleagues worried issuing arms export licences could make government complicit breaches international humanitarian law arms trade treaty?.
gentleman knows, cannot give specific legal advice.
cannot share house—it government alone—but say foreign secretary reviewed recent advice ihl cell.
informed decision clear risk items exported might used commit facilitate serious violation ihl.
leaves position export licences unchanged, position kept review.