look forward opportunity.
written north east mayor asking engagement, would delighted.
lady joined meeting, arise.
ferryhill station travel; also economic regeneration.
station closed part beeching cuts 1967, year ferryhill mines closed—and year, happens, moved ferryhill newton aycliffe, six miles away.
meant residents lost source local jobs, means travelling new jobs.
therefore imperative project, recently confirmed prime minister, makes urgent progress.
like investment, show communities near station—ferryhill, chilton, mainsforth, dean bank, cornforth bishop middleham—that valued, also presenting increased opportunities slightly away, spennymoor tudhoe.
one tenets election 2019 desire improve access opportunities, one needing deserving opportunity residents, still, described mining villages.
one cause mine encourage aspiration, particularly young people sedgefield, flows sessions ambassadors ferryhill primary schools, led glenys newby, well visits schools hurworth, wheatley hill everywhere.
enable encourage aspiration, critical create opportunity.
opportunity comes jobs careers, pleased growth netpark, science community within two miles fishburn, former mining village.
close mining communities new town newton aycliffe, offers 10, 000 jobs, including hitachi.
fundamental recovery mining communities industries future sustained, including hitachi.
working everyone unions secretary state, find way industries continue admirably inspiring workforce future.
however, help communities need mining villages reach via bus connection mentioned.
wish secure future growth, must develop new skills.
enormously encouraged growth apprenticeships area, 13, 490 started since 2010, increasing quality schools, helping deliver better educational outcomes.
past 14 years, gone 67% schools rated good outstanding 91% today.
opportunity supported education, delighted engage schools amazing universities support constituency—most notably durham university.
commend work done reach communities.
delighted fiona hill, recently appointed chancellor durham university, hails bishop auckland, place challenges similar communities, gets.
fiona hill hails disadvantaged background managed rise work international stage, returned become chancellor durham university.
support university' “shy bairns get nowt” project, attempt instil confidence young people speak heard listened.
hope former mining communities area.
need continue efforts support education aspiration, deliver better transport communities.
despite challenges, see potential reinvent.
however, cannot stress enough crucial bus train services process.
look forward seeing services improve amazing communities become places deserve.
birthday wish phil, head doorkeeper, 54 today.
secretary state asked— locations successful applicants natural flood management programme.
forty projects selected proceed development stage £25 million natural flood management programme.
include broad range locations, alnmouth st austell.
working residents chase way kendal drive area great sutton, alongside environment agency representatives members local authority, try find solution flooding problems.
lots different pots money available different times, sometimes difficult understand realistic chances succeeding getting funding need bridge gap moment get works done.
possible meet either secretary state team talk realistic funding options area?
thank.
member engagement, arrange meeting relevant member team.
information gov.. two projects near constituency—the cheshire wildlife trust mersey rivers trust—are involved programme.
welcome engagement.
good scheme, ensure gets meeting.
working environment agency address small flood problem river gade constituency.
environment agency helpful, met.
another part constituency, river ver flooded sewage yet.
unacceptable, environment agency needs take seriously take action water companies, rather saying, “we’ll work.
action constituents want.
agree.
increasing fourfold number inspections, water companies marking homework.
plan water, introduced former secretary state, right.
friend member suffolk coastal( dr coffey), significant additional investment.
taking tougher enforcement action, biggest ever criminal prosecution water firms environment agency.
also taking action things bonuses companies commit serious wrongdoing.
steps taking support farmers.
steps taking support rural farmers.
food security important ever, need back british farmers keep putting food tables, protecting environment.
supporting farming £2. billion annual spending, average boost 10% sustainable farming incentive payment scheme, new rules ensure farmers get fair price products.
obviously farmers low- lying areas lincolnshire suffering flooding, update support given would helpful.
specific question secretary state: government update announce long- term funding solution promised internal drainage boards, address pressure local authorities special levies?
right.
friend right focus importance drainage boards, particularly lincolnshire.
knows particular constituency interest adjacent area.
announced £65 million funding, minister water,.
friend member keighley( robbie moore), make announcements shortly.
looking widely huge pressure farming wet weather, particularly areas lincolnshire.