realise doubled fines—we massively increased again—but may suggest cases prosecuted prosecutions publicised widely, reassure victims deter perpetrators?
could agree; promoting convictions absolutely reassures victims government local authorities taking tough action.
know.
friend particular concerns happening across countryside, defra funding national rural crime unit explore police' role tackling fly- tipping optimised, working local authorities deal crime.
fly- tipping concern many local residents across uxbridge south ruislip.
would like pay tribute mary yiewsley, bernie south ruislip, wendy cowley donna ruislip gardens, act community champions reporting regular fly- tipping.
also need mention waste service team hillingdon council, work tirelessly responding regular cases fly- tipping.
however, great work residents council go far, funding support available specifically target fly- tipping hotspots?
provided nearly £1. million help local authorities combat fly- tipping, grants focused hotspots funded around 200 cctv cameras, plus infrastructure including fencing, signage mobile tips.
£1 million due released shortly, help tackle hotspots.
pay tribute mary, wendy.
friend' constituents getting involved helping.
make statement departmental responsibilities.
since last updating house, remained focused delivering plan improve food security, improving water quality, leading way, home abroad, protecting environment.
introducing legislation ban supply sale wet wipes containing plastic.
launched, part catchment plan, £35 million scheme river wye, announcement yesterday £11.
million water company fines penalties reinvested water restoration schemes.
working dartmoor implement good recommendations set david fursdon' report, seen 20, 000 farmers sign sustainable farming incentive, making popular scheme ever.
alongside, working g7, bluetongue virus many respects, see,, want speed reply.
want get colleagues.
call thérèse coffey.
environment act 2021 landmark legislation, course need think locally globally.
one element legislation introduction forest risk commodity regulations.
would grateful right.
friend said global supply chain measures.
right.
friend right focus forest risk commodities: flagship announcement cop28 taking leading action.
many watched nature documentaries, example orangutans, see important particular species.
hope table legislation later month, right.
friend right focus importance.
call shadow secretary state.
environmental regulator today condemned disgusting state waterways caused conservatives letting water companies pump full raw sewage.
stop, government back labour' plan make water bosses personally criminally liable, keep illegally dumping sewage, end dock?
already biggest ever prosecution environment agency, already live.
also already banned bonuses companies guilty serious pollution.
quadrupling number inspections part tougher enforcement scheme.
also bringing record investment water industry.. gentleman never comments quality water wales, perhaps want address follow- question.
try lincolnshire: call edward leigh.
response earlier question, secretary state said food security urgent national concern.
agriculture minister ever met farmer denied 3b land good growing arable crops 3a land?
right.
friend minister food, farming fisheries extremely well placed speak quality land pays, given farms.
recognise part wider debate clustering solar sites farm- land.
also recognise importance food security.
right.
friend member gainsborough( edward leigh) see shift focus environmental schemes align food security, believe food security instrumental national security, also affects land use.
environment, food rural affairs committee report published last year recommended support request nations special rapporteur right food undertake country visit end 2023.
government initially indicated would facilitate, minister' latest correspondence feasible invite special rapporteur year.
feasible general election?
un ready waiting.
happy look specific issue.
gentleman raises relation un, clear importance food production, food security backing farmers.
left- wing councils around country banning meat acting contrary interests many farmers.
done improve compensation payments cattle farmers following tb outbreak?
constantly working farmers facing misery tb outbreak.
aware outbreak.
friend' constituency leicestershire, painful individual farmers concerned.
must throw everything terrible disease—every tool toolbox—to try stop tb spreading across england.
old grew land without plastic; better wrapped brown paper string.
last year, households small island handled 90, 000 million tonnes plastic.
indestructible—it cannot burned cannot get rid.
minister support global plastics treaty campaigned greenpeace others?
government taking action plastics.
let give.
gentleman specific example: 93% reduction use plastic bags result measures government introduced.
looks communiqué g7 turin, see government supporting action plastics, building work announced ottawa last week.
many communities constituency face double whammy coastal tidal flooding fluvial river flooding.