work charities region, say funded independent government—that survivors prefer—will really help ensure survivors get justice.
attorney general know online safety act 2023 given royal assent end last year, act, various bits legislation protect women girls relation cyber- flashing, deepfakes revenge porn.
set house many prosecutions taken place new, important piece legislation trying protect women girls forms violence?
afraid hand specific figures.
gentleman' constituency act, happy get.
confident possible bring prosecutions act.
important distressing relatively new crimes, important continue work police cps prosecute novel areas criminal activity.
really difficult survivors crimes deal.
call chair justice committee.
attorney general rightly refers work done relation domestic violence.
serious offences violence women girls rape serious sexual offences.
know, concerns victims come forward, delays cases heard, largely difficulty getting suitably experienced barristers prosecute.
accept one main drivers fact legal aid fees increased defence barristers, prosecution fees lagged behind?
gap around £500 brief fee prosecuting defending.
agree must plug gap urgently, get suitable counsel prosecuting well defending cases?
chair select committee tempting step firm territory lord chancellor, well knows.
also knows, discussed many times, lord chancellor speak several times week concerns shortage counsel criminal sphere particular.
however, would say gently.
learned friend think money reason always attractive prosecute rasso case rasso case.
draining cases involved, listed tightly moment pandemic backlogs, mentioned.
leads tensions listings judiciary, make difficult area work relentlessly.
nothing praise barristers engaged.
recent steps taken increase joint working crown prosecution service police services.
close collaborative work across criminal justice system key securing justice victims, holding offenders account keeping public safe.
police cps invested heavily new ways working, including national operating model rape prosecutions, result police cps work closely together earlier stage prosecutions.
recent visit greater manchester police' divisional headquarters stockport heard significant delays sending case cps receiving charging decision back.
solve, suggested cps staff based inside station would speed process improve communication.
consideration.
learned friend given cps presence police stations, work stockport division facilitate trial?
thank.
friend raising extremely pertinent point.
right emphasise importance early co- operation police cps.
visit last month charing cross police station considered precisely point.
buddy system, cps lawyers working police officers, improving case file quality.
actively exploring ensure closer early working cps police, look stockport.
government going beyond ensure british arms readily available israel' arsenal bomb gaza.
attorney general refusing give legal advice, based long- standing law officers' convention, yet circumstances.
million people life death.
steps taking ensure complicit destruction nation people?
assure.
gentleman attorney general keeps matters close review, ensure legal advice properly obtained acted upon.
refer governance royal albert hall first- tier tribunal( charity).
royal albert hall one important cultural institutions.
long- standing differences trustees hall charity commissioners governance matters.
really hope parties work together resolve differences without expensive litigation stand absolutely ready facilitate discussions.
attorney general, her—i must say excellent—recent letter matter, expressed “disappointment” royal albert hall bill “is ambitious” “that constitution corporation hall arts sciences gives rise potential conflict private interests seat- holding trustees corporation' charitable objects.
totally agree.
said look issue, unlike predecessors, please also consider, needs, referring matter charity tribunal, settled?
tickets attend one country' famous treasured venues turning notorious ticketing websites like viagogo, receiving ill- gotten gains running charity.. lady takes close interest matters, believe, chair- party parliamentary group ticket abuse.
really commend work important area.
many great supporters albert hall concerned ticket costs.
hopeful, said, two parties continue work together.
want avoid expensive litigation done.
previous attorney general asked permission refer matter first- tier tribunal.
asked charity commission.
hopeful matter resolved amicably happy remain involved helpful.
recent steps crown prosecution service taken help keep women children safe online.
cps takes issue keeping women children safe online extremely seriously.
pleased report cps delivered first conviction cyber- flashing within weeks new offence becoming law.
important milestone protecting women girls online, demonstrates government worked put perpetrators behind bars.
thank.
learned friend answer.
addition good work help prevent online bullying, trolling abuse, keeping safe online includes helping prevent fraud.