call shadow minister.
say minister' response suggests government completely denial.
office environmental protection report exposed government way target legally binding tree- planting target.
trend improvement tree planting 2018 2023.
would bad enough problem lack money, department even failing spend money allocated.
environmental land management scheme underspent hundreds millions, nature climate fund spoke returned £77 million treasury unspent.
clear, get tree cover country needs, need magic money tree; need labour government?
ask.
gentleman look tree- planting record.
government planted trees labour.
plan place, one looks graph, ramping hit targets, training, skills, forest apprenticeship framework place reach targets.
steps department taking strengthen coastal defences.
investing approximately £1.
billion £5. billion flood coastal risk management investment programme coastal projects.
better protect 100, 000 properties, well critical infrastructure.
environment agency also running £36 million government- funded coastal transition accelerator programme, funding coastal authorities explore better support communities.
east anglian coast taken real battering recent months, projects lowestoft flood defence scheme delayed.
region vulnerable climate change, lead player delivering net zero,.
friend consider climate change risk assessment regional coast defence strategy prepared properly protect homes, businesses, ports, farmland infrastructure, well nurture unique coastal environment?
better champion.
friend challenge coastal erosion.
environment agency developing new national flood risk assessment updated coastal erosion risk map improve access flood risk information communicate communities.
new datasets maps include potential impact climate change flood risk coastal erosion, help inform better protect homes, businesses, farmland infrastructure along coastal communities.
call shadow minister.
learned public accounts committee report 500 flood defence projects cancelled, like one lowestoft.
whether minister chooses use words “cancelled, “deferred, “delayed” “on long list” makes difference, still refusing tell projects.
insist holding residents contempt telling fate local flood defences?
officials reviewing applications put forward, announcements coming soon.
government investing £1. billion flood defences, ever, continue ensure better protecting coastal communities.
much funding department plans provide catchment partnerships 2024- 25 financial year.
one hundred catchment- based approach partnerships set plan water.
catchment-
based approach exactly right one— agree decision taken right.
friend that—and exactly approach taking.
financial year, £15, 000 allocated catchment.
thank right.
friend answer.
plan water starting work relation community partnerships: next week, east suffolk catchments partnership publish plan river deben.
however, could encourage right.
friend try accelerate partnerships, potentially increasing funding £15, 000 per partnership £50, 000, every single partnership full- time employee really drive action forward?
much agree right.
friend.
twofold.
first, increasing funding: seen, yesterday, announced uplift £11.
million local community- led projects improve river catchments.
alongside, looking major interventions catchments, river wye, allocated £35 million.
taking targeted approach catchment- specific issues; catchment, issue chicken litter.
phosphate going river wye, funding anaerobic digesters targeted way taking catchment approach.
sewage discharged rivers.
million hours, including river thames constituency.
funding part cleaning mess: whole water sector broken needs put special measures, secretary state' long- term plan tackling issues, content keep following labour' lead take policies?
first thing would mention £4.
billion investment thames tideway tunnel past eight years, going significantly improve water quality river thames.
alongside, stepping inspections, fourfold increase inspections; tackling bonuses companies guilty pollution; taking much tougher enforcement action, biggest ever prosecution water firms environment agency.
whole range actions, coupled plan water, bringing additional investment sector taking catchment catchment approach.
recent progress department made improving air quality.
steps department taking help reduce air pollution.
driving emissions concentrations harmful air pollutants, reducing impact public health environment.
environment act 2021, introduced legal targets fine particulate matter.
allocated £883 million support local authorities, air pollution fallen significantly since 2010, emissions nitrogen oxide 48%, pm2. 24%, sulphur dioxide 74%.
given incinerator capacity far outweighs waste, welcome government' decision introduce short- term pause determination applications environmental permits certain types waste incineration facilities.
minister please extend pause beyond current official end date 24 may include existing incinerators applied increase capacity?
grateful. friend' question.
assessment incineration capacity needs ongoing—i want prejudge outcome work next steps—but government clear proposed waste incineration facilities must result overcapacity compromise ambitions minimise waste improve recycling.