gentleman specific example: 93% reduction use plastic bags result measures government introduced.
looks communiqué g7 turin, see government supporting action plastics, building work announced ottawa last week.
many communities constituency face double whammy coastal tidal flooding fluvial river flooding.
seen significant investment places par st blazey starr project—st austell bay resilient regeneration—which minister see.
recently completed flood defences pentewan, village mawgan porth remains vulnerable river coastal flooding, cannot get real progress developing scheme reduce flood risk.
minister meet look protect mawgan porth?
cornwall meet.
friend see starr project, happy meet discuss, know colleagues local council championing scheme much, happy help.
sun may shining today, long, cold, wet spring farmers.
given prediction 17% crops lost, assessment secretary state made number farming businesses reluctantly stop producing food?
ensure farmers flood fund reaches farmers desperately need?.
lady raises extremely valid point, shared concern across house.
everyone see impact wet weather.
continually engaging sector.
farm fork summit part engagement, looking easements granted schemes sustainable farming incentive, also widely.
say shortly.
southport seen millions pounds investment drainage capacity water, unfortunately villages tarleton, hesketh bank banks.
farming communities devastated flooding.
minister food, farming fisheries met.
friend member south ribble( katherine fletcher)
last year, appreciated farmers, needs done.
report submitted department.
want set internal drainage board.
done make sure done pace help communities?
touched earlier, huge supporter work internal drainage boards.
superb job, minister water rural growth,.
friend member keighley( robbie moore), decided allocate additional £75 million.
look constructively done areas focus drainage boards..
friend seen already flexed regulations response storm henk, example, looking things.
brexit disaster farmers across, least scotland certainty funding going beyond 2027, unlike labour- run wales tory- run england.
steps government take provide level surety english farmers snp delivered scotland' farmers?
former chief secretary treasury, think suggestion way snp allocates barnett consequentials gives farmers funding certainty somewhat bold claim.
point brexit tailor response needs farmers, whether specific legislation gene editing develop disease drought- resistant crops, procurement legislation better leverage public sector procurement labelling legislation support british producers, well schemes sfi, popular ever run defra, 20, 000 farmers signed.
past, flooding lady brook micker brook, run bramhall, cheadle hulme cheadle join river mersey, caused devastation homes families.. friend agree joint working across region part solution?
continue support upper mersey catchment partnership working?.
friend raised specific case.
happy meet conversations speed, know valuable projects flood alleviation schemes constituents better protecting homes.
north west leicestershire benefited enormously heart national forest, millions trees planted past 40 years, much degraded former colliery land.
desirable tree planting, must balanced food security.
minister agree good agricultural land must protected produce good food?
must first commend national forest achieved.
many farmers involved forest,.
forestry commission' map showing best places tree planting important, call best available land, specified main priority food production.
attorney general asked— steps taking help increase prosecution rates violence women girls.
steps taking increase prosecution rates cases relating violence women girls.
tackling violence women girls priority government.
recently visited cps thames chiltern hear specifically work combat stalking.
also heard domestic abuse joint justice plan transform investigate-- frequent crime.
data crown prosecution service shows despite increase number referrals police domestic abuse, charging rates prosecutions decreased last quarter.
bath, southside project, voices, somerset avon rape sexual abuse support support affected domestic abuse sexual violence, cannot rely charities heavy lifting.
attorney general agree want public confidence system, increased reporting lead increased numbers prosecutions?
yes.
always difficult talk pleasure increased numbers prosecutions, survivors acts gone horrible event prosecution take place, agree.
lady generally good sign prosecution numbers going.
pleased say going area adult rape cases.
domestic abuse cases, focusing specifically domestic abuse joint justice plan.
work charities region, say funded independent government—that survivors prefer—will really help ensure survivors get justice.
attorney general know online safety act 2023 given royal assent end last year, act, various bits legislation protect women girls relation cyber- flashing, deepfakes revenge porn.
set house many prosecutions taken place new, important piece legislation trying protect women girls forms violence?