minister please extend pause beyond current official end date 24 may include existing incinerators applied increase capacity?
grateful. friend' question.
assessment incineration capacity needs ongoing—i want prejudge outcome work next steps—but government clear proposed waste incineration facilities must result overcapacity compromise ambitions minimise waste improve recycling.
last month, local authority richmond upon thames, along councils, informed defra local air quality grant £1 million—which awarded two months earlier—was rescinded.
given number areas twickenham breaching air quality standards, including areas close schools, world health organisation targets becoming ever stringent, minister think meeting commitment “expand resources available councils improve air quality”?
grateful. lady' question, gives opportunity highlight great progress making area.
want continue make progress support local authorities, concerns local air quality scheme delivering positive outcomes, bids coming forward aimed improving air quality: bids robotic chatbot kinetic art project.
want focus improving air quality make sure funding local authorities.
take steps implement dog groomers charter mark includes register serious injuries dogs.
animal welfare act 2006, groomers must protect dogs control harm provide welfare needs.
act breached, offenders face imprisonment unlimited fine.
legislation already clear, plans moment implement charter.
constituent recently brought quite distressing case office.
routine trip dog groomer' turned disaster beloved pet.
dog seriously injured due groomer using incorrect equipment, resulting painful lacerations, multiple veterinary visits permanent scarring.
unfortunately, isolated case.
aware, minister says, animal welfare act provides framework relation intentional harm, amazed lack regulation industry.
minister make assessment legislative steps taken regulate dog grooming industry ensure safety dogs?
grateful.
friend raising case, obviously sympathise constituent whose pet suffered poor practice.
government' belief importance animal welfare underpins strong protections included animal welfare act, take steps address widespread welfare issues arise.
assessment made adequacy() operational() consented waste incineration plant capacity.
officials currently assessing planned residual waste treatment capacity, including incineration, expected future residual waste arising england, understand future capacity needs following implementation key commitments resources waste strategy.
capacity assessment published due course.
north west norfolk constituents welcome moratorium new waste incinerators review, given incinerators already operating consent provide enough capacity meet legally binding targets halve residual waste, may urge minister make temporary pause permanent unnecessary unwanted incinerator wisbech?
defra officials currently scoping need review role waste incineration facilities, want prejudge conclusions exercise.
current pause period end 24 may, next steps announced later date.
steps department taking help improve animal welfare.
government remain absolutely committed implementing action plan animal welfare.
since action plan published 2021, made significant progress whole raft animal welfare measures, introducing tougher sentences animal cruelty new laws animal sentience, bringing forward legislation ban live exports keeping primates pets, launching animal health welfare pathway, ensuring microchipping cats, backing critical legislation crack puppy smuggling, pet abduction livestock worrying.
grateful answer, indeed, animal welfare measures government introduced.
recently, pupils larch class three bridges primary school wrote eloquently concern welfare protection endangered species.
minister say little department respect?
thank.
friend question, indeed work animal welfare place, impressive.
also thank pupils larch class three bridges primary school.
go back tell government absolutely committed tackling helping endangered species.
actually first government legislate halt species decline country—as far know, country done anywhere world—and funds save species.
might also like hear otters returning rivers, saving red kites protecting persecution, saving chalk hill blue butterfly.
steps department taking support local authorities tackle fly- tipping.
steps department taking support local authorities tackle fly- tipping.
nationally, fly- tipping public land fallen second year row, enforcement actions%, know huge detrimental impact fly- tipping communities.
fly- tipping fines doubled, expecting local authorities reinvest income enforcement cleaning streets.
going reforms waste carriers regulated, introduction digital waste tracking help local authorities continue crack waste crime.
thank.
friend answer.
landowners public want stop.
realise doubled fines—we massively increased again—but may suggest cases prosecuted prosecutions publicised widely, reassure victims deter perpetrators?
could agree; promoting convictions absolutely reassures victims government local authorities taking tough action.
know.