friend work ensure constituents provision need.
huge uplift general teaching staff; 30, 000 teachers came office.
obviously, also expanding special educational needs provision, need growing determined keep pace.
think debate subject would welcomed many house, encourage apply usual way.
call chair backbench business committee.
thank leader house business statement announcing backbench business debate thursday 16 may.
awarded time 23 may, would propose debates arms exports israel potholes highway maintenance.
would two debates immediately whitsun recess.
although chamber slots whitsun recess pre- allocated, would still welcome applications thursday debates westminster hall, new time seems working quite well.
debate government time vexed question leasehold reform?
constituency, developers selling, proposing sell, packages property freeholds third- party companies denying leaseholders chance buy freeholds properties live.
really complex legal question, awful lot leaseholders wherewithal fight property development companies third- party companies buying investment portfolios.
taylor wimpey company interest development constituency currently.
debate government time try sort vexed question?
thank.
gentleman helpful advert backbench business committee.
raises important matter particular aspect leasehold.
know secretary state levelling, housing communities focused issues..
gentleman wants give specific examples, ensure secretary state heard detail case.
leader house may aware hastings, st leonards surrounding villages suffered consequences burst water main bank holiday weekend, depriving tens thousands residents businesses running water, impacting hastings' famous amazing jack green weekend may day celebrations.
southern water acted promptly finding fixing leak—and thank secretary state environment, food rural affairs- secretary state environment, food rural affairs,.
friend member keighley( robbie moore) huge support—can debate investing water infrastructure, including building new reservoirs maintaining existing infrastructure, impact ageing infrastructure water supply reliability?
sorry hear situation affected.
friend' constituents adversely.
know infrastructure plan way modernise waste water system water systems largest infrastructure project type world.
follow progress infrastructure plan water' website.
particular, plan combating storm overflows general public see.
ensure secretary state environment, food rural affairs heard particular case raises.
know apply debate usual way.
yesterday 79th anniversary day, raf' photographic reconnaissance unit never recognised contribution allied success.
spitfire aa810 project seeking commemoration unit' covert operations, working southwark news try trace four southwark crew: frederick james, william fisher, frederick legon lesley baker.
please time debate ongoing need formal recognition pru courageous crews, especially given half paid ultimate sacrifice victory world war two?
hear, hear!
thank.
gentleman—i sure behalf whole house, given response question.
important thing, certainly use communication channels available get names people particular crew trying trace.
right set record straight.
raf club earlier week got meet veterans bomber command, particularly colin bell, mosquito pilot.
ensure legacy understood generations come.
sure speak everyone house say anything assist.
gentleman important campaign shall done.
aware leader house celebrating portsmouth' elevation championship season.
last year ipswich celebrated promotion championship, right celebrating back-- back promotion premier league.
first time 20 years, tractor boys premier league, big time—arguably single biggest boost town 20 years.
join congratulating kieran mckenna, exceptional manager, mark ashton, chief executive club, whole team ipswich town, passionate club town?
wish best premier league next season.
knows?
maybe portsmouth year.
behalf, congratulate ipswich town huge achievement.
great fans, also great whole ipswich, achievements bring economic social progress, many things.
think clubs promoted excuse pint —i stand one.
seriously, congratulations everyone.
hope says portsmouth comes pass.
requiring voter id additional burden prevents people voting unnecessary barrier democratic process, especially poorer communities, ethnic minorities young people.
last year' local elections, 14, 000 people prevented voting right id time.
please ministerial statement impact requirement voter id year' local regional elections?.
lady raises important question.
knows issue reviewed regular basis, make sure cabinet office heard.
even people bringing particular check protect people' votes recognise, progress made cracking areas fraud particularly prevalent, postal voting, anticipated would fraud areas.
one reason check introduced, make sure cabinet office heard asked.
leader house know raised discrimination people visually impaired, pay vat audiobooks books zero rated.
discrimination cannot continue.
debates westminster hall, debate floor house government time stopping discrimination visually impaired people?
right.
friend raises important point one great deal sympathy.