cannot share house—it government alone—but say foreign secretary reviewed recent advice ihl cell.
informed decision clear risk items exported might used commit facilitate serious violation ihl.
leaves position export licences unchanged, position kept review.
steps taking prosecute perpetrators fraud economic crime.
last year, government published new fraud strategy combat fraud economic crime, corporate transparency act 2023 received royal assent.
last month, serious fraud office published strategy next five years, focused tech, intelligence gathering enforcement.
fact, pleased report house friday sfo secured conviction former investment manager david kennedy part £100 million investment fraud, hundreds people lost savings.
fraud prevalent.
fact, accounts third crimes committed country, increasingly seeing online scams.
vulnerable people often get caught phishing schemes.
government consider setting online crimes agency clamp specifically online crimes, become prevalent use artificial intelligence?.
member absolutely right.
particularly pernicious crime.
often targets vulnerable, sadly, interconnected digital world, likely increase.
look closely matters.
number joint strategies shared agencies event, certainly happy look suggestion.
call shadow minister.
36 failed personal protective equipment contracts pandemic, costing £1 billion, one company, ppe medpro, named.
government serious tackling fraud, refusing disclose details companies?
exactly contracts awarded, solicitor general update house many prosecutions pending?.
member quite rightly raises matter particular concern, indeed whole house.
majesty' revenue customs remains committed covid-
19 scheme compliance, continue prioritise serious cases abuse.
specifically prevention recoveries, 30 september 2023, hmrc prevented payment, recovered overpayment, £1. billion-
worth grants, made £430 million prevented paid £1. billion recovered overpayments.
30 september 2023, hmrc opened 51 criminal investigations suspected fraud within schemes, made total 80 arrests.
leader house give forthcoming business?
business next week include: monday 13 may —motion approve draft procurement regulations 2024, followed motion approve draft agriculture( delinked payments)( reductions)( england) regulations 2024, followed debate motion risk-
based exclusion members.
tuesday 14 may —motion approve draft trade union labour relations( consolidation) act 1992( amendment schedule a2) order 2024, followed motion approve draft code practice fair transparent distribution tips, followed general debate war graves week.
wednesday 15 may —remaining stages criminal justice bill( day one).
thursday 16 may —debate motion parliamentary health service ombudsman report women' state pension age.
subject debate determined backbench business committee.
friday 17 may —private members' bills.
provisional business week commencing 20 may includes: monday 20 may —general debate.
subject confirmed.
tuesday 21 may —if necessary, consideration lords message digital markets, competition consumers bill, followed consideration committee remaining stages holocaust memorial bill, followed motion relating high speed rail( crewe- manchester) bill.
pleased join leader house week launch guide members candidates, co- ordinated antisemitism policy trust, tackling conspiracy theories.
although existence conspiracy theories nothing new, reach, risk repercussions ever increasing.
encourage colleagues read important guide.
welcome new.
friend member blackpool south( chris webb).
first person blackpool represent blackpool 60 years.
campaigned years, proud call.
friend.
know former boss, good friend, tony lloyd would thrilled proud,.
also welcome two members labour,.
friends members dover( elphicke) central suffolk north ipswich( dr poulter).
reach previously undiscovered support much broader deeper ever imagined.
talking, understand conservative members trooped.
10 yesterday presentation briefing really lose local elections.
perhaps could debate local election results tell.
might help inject little bit reality thinking, cannot cure something complete denial.
part message voters expressed tin ears hear time?
third biggest swing since second world war parliamentary- election?
losing york north yorkshire mayoral election prime minister' backyard?
labour taking rushmoor, home british army?
losing one successful elected representatives, andy street, west midlands?
cannot hear message, stark awakening general election.
might small laugh former prime minister forgot voter id, yet another rules thought apply, serious point.
also saw veterans turned away polls could use veteran id card.
government promised add card list acceptable ids.?
notice nothing upcoming business sentencing bill, quite surprise given learned week, leaked email probation prison staff, prisoners freed 70 days early.
government consistently failing bring back sentencing bill issues properly debated?
failing publish figures number nature prisoners released early?
another part plan working,?