debates westminster hall, debate floor house government time stopping discrimination visually impaired people?
right.
friend raises important point one great deal sympathy.
make sure chancellor heard says, next questions treasury team much later, think great deal service continuing campaign.
debate ministerial transparency?
leader house knows, ordinary mps register house hospitality receive parties within 28 days considerable detail.
however, scheme still favours, ministers exemption publish anything several months provide details.
said repeatedly house would, last summer, ensure parallel system ministers treated differently mps.
still happened, happen?
leader house also explain retrograde step seem taken?
instance, past learned home secretary registered department gone bond premiere bond exercises “executive function”— note right.
learned member northampton north( michael ellis) laughing, one made point—despite fact bond obviously fictional character., ministerial departments publishing barest details.
even say tickets.
could leader house, instance, explain lunch saints sinners?
sorry.
gentleman, normally stickler detail, noticed reporting returns monthly since start year.
exciting, reported monthly, think departments also able.
speech saints sinners club charity.
two charities benefited, entry parliamentary register members' financial interests.
know keen issue campaigned long time.
course, people make mistakes—he adrift two years registering overseas visit—but favour parity ministerial reporting parliament— aren’t?, since start year—[ interruption.].
may debate potholes?
[. members: “hear, hear!] chipping barnet constituency, seem worse ever.
representations.
friend member finchley golders green( mike freer), london included government' major boost potholes funding, need debate ensure barnet council uses £736, 000 receiving two years effectively tackle potholes get filled.
consensus house issue, cannot talk enough potholes.
additional £8. billion allocated councils road improvements, importance constituents.
critically, local authorities must account spending money, since 15 march, report last tranche funding.
ensure secretary state heard right.
friend' keenness debate matter, know apply one.
godiva calling, battle bands competition, taking place venues across coventry may june.
competition give coventry warwickshire' rising musical talents opportunity perform city' flagship music event, godiva festival.
successful artists win opportunity perform music main stage festival weekend july.
leader house join encouraging local musicians get involved competition, arrange debate support grassroots artists importance music ability connect people bring together?.
lady makes number points supported many members chamber.
join wishing everyone taking part battle bands good time, congratulate making success seems landmark event coventry calendar.
know apply debate, encourage raise matter secretary state 23 may.
prime minister today rightly meeting university vice- chancellors warn duty care towards jewish students, national union students passed- called non- binding motion seeking expel union jewish students.
ban jews jewish pure nazi ideology, gives lie, frankly, claim anti- zionism antisemitism.
issue national crisis goes future rule law country, one myriad examples grotesque antisemitism seeing national life.
right.
friend join calling cross- party consensus supporting prime minister work rightly universities others stop antisemitism campus?
thank right.
learned friend raising important matter.
pleased meeting prime minister, education secretary university vice- chancellors going today.
know recent research universities really well—that treasure students want environment campus people learn live best life.
sadly, happening campuses.
conduct nus, particular students, nothing short grotesque, sure members parts house would agree point.
absolutely vital push back growing trend increased antisemitism.
think speak,,.
members say supportive measures.
always said conservatives made mistake overlooking right.
lady, shown today.
regard, help think narrow important problem?
front-
bench teams support continuation arms sales israel, great majority back benchers, even conservative side, would like opportunity vote otherwise.
stopped—stymied—in past.
hope find way house freely express attitude question.
government, labour front benchers, might get rude awakening big surprise.
thank.
gentleman concern, overlooked—i leader house commons.. gentleman found answer question: able freely express view matter.
knows, strict rules regarding arms exports, also scrutinised select committee house.
government' policy, lines breached evidence, policy kick.
wessex fields large chunk council- owned land north bournemouth.
bournemouth, christchurch poole council rushing sale nine acres real estate £4 million less independent evaluation, claiming storage rather employment land.