right.
friend indicates provisional business week next remaining stages holocaust memorial bill.
familiar early- day motion 711.[
house notes first special report holocaust memorial bill select committee, hc121, problems current proposal restrictions faced committee considering hybrid bill; respects conclusions recommendations page 20; agrees list matters related current proposals holocaust memorial believes need updated attention deliverability infrastructure commission, national audit office likely capital costs recurrent annual costs, chancellor future funding control, police security services maintaining unfettered public access use victoria tower gardens protecting memorial; asks majesty' government holocaust memorial foundation agency commission views property consultants comparison current proposal david adjaye victoria tower gardens viable alternatives, commission full appraisal hold public consultation selection site; asks majesty' government commit amended proposal considered first local planning authority considering whether call application, noting open- minded observer could doubt another minister levelling department asked make independent decision application secretary state.]
arrange, least seven days house returns holocaust memorial bill, answers questions recurrent costs, total capital costs, amount money going education much cost project risen last year?
thank.
friend question.
always, shall ensure ministers charge bill heard specific requests business managers take asks account.
call snp spokesperson.
first, may say behalf party spirit congenial politics, led new first minister independence- minded ministers, delighted see leader house still place party' catastrophic results england?
catastrophic enough mobilise pm pm rebels, apparently.
weekly ill- informed comments scotland, extraordinary recruiting sergeant independence sure disappoint today.
may warmly welcome launch leader house week guide recognising conspiracy theories, around 5g masts 15- minute cities?
useful reading members benches, perhaps labour' increasingly busy right wing.
given leader house' personal interest, supposed central role house protecting democracy protecting, pressing wider debate disinformation malign influence secretive social media groups perpetuate damaging myths?
thinking, example, 36- called grassroots facebook groups raised prime minister last week.
forums full vile racism, conspiracy theories islamophobic abuse sadiq khan, links conservative party hq staff, activists even politicians.
reason suspect similar groups quietly spreading poison across, including scotland.
leader house agree needs investigated brought light, laughed prime minister?
last week, asked leader house chaos tory trade tax—the border checks brexit requires—or, former tory ministers called, “that act self- harm uk”.
swerved boast brexit boosting financial services.
brexit damage edinburgh' trade talent sector,, services sector affected serious issues raised rotting food, crippling import charges, biosecurity risks, delays chaos ports.
leader house shadow leader house might content ignore exporters importers, farmers fishers, whose businesses suffered pretends well brexit front, party.
ask: put record straight—after last week' twaddle—and debate government time ruinous impact brexit across economy?
first, may rejoice news scottish government longer minister independence?
waiting morning,, discover would fault,.
lady raise.
wish place record thanks former first minister service.
know many would kick man, one; done best.
say worst snp leader time.
say,.
managed arrested, snp leaders make record look pretty stellar —the new first minister, example.
also welcome post. seriousness, welcome.
lady' support education pamphlet conspiracy theories.
important, theories real threat democracy, wellbeing constituents.
form radicalisation, spreading must everything combat.. lady returns issue border operating model.
would expect, paid great attention actually going.
remains little sign disruption border flows result changes, volumes trade appear levels expected.
systems working, although, said last week, minor issues resolve, nothing fundamental.
would happy facilitate deeper briefing colleagues matter would interest.
exports record levels.
become, said, fourth largest exporter overall, largest net exporter financial insurance services world.
sorry.
lady still seem recognise importance constituency.
think something celebrate, ask focus realities going opportunities sit constituents.
today, excellent news harrow allocated government funding new special educational needs school—something campaigned conservative- run council, officials teachers parents harrow considerable length time.
sure right.
friend join congratulating responsible obtaining.
debate government time brilliant work teachers support staff special educational needs environments, challenging circumstances, lot challenging children?
congratulate.
friend work ensure constituents provision need.
huge uplift general teaching staff; 30, 000 teachers came office.
obviously, also expanding special educational needs provision, need growing determined keep pace.