government consistently failing bring back sentencing bill issues properly debated?
failing publish figures number nature prisoners released early?
another part plan working,?
despite serious fast- moving developments israel gaza, government,, come house make statement week.
granting urgent question,, members could raise issues.
want urgent ceasefire assault rafah stopped.
much delay, government rejected procedure committee report holding lords secretaries state accountable, yet clearly widespread support across house recommendations.
rather government simply rejecting, leader house seek view house table motion accountability foreign secretary house soon possible?
whether middle east, china ukraine, hugely important matters raised.
pleased leader house finally brought forward house commons commission' proposals risk-
based exclusions next week.
staff working place looking carefully say monday interests safeguarding.
heard last night, members want proper time debate proposals amendments.
considered calls extend debate motion beyond two hours?
despite prime minister' latest set disastrous election results, continues insist plan working.
fingers ears ploughing everything fine.
cost living crisis waiting lists sky high, voters need see “real rishi” listen better.
reality different: people crying change.
thing seem ever change every time faces electorate, loses.
going change,?
first, let mark fact yesterday day; know many events going across constituencies week, giving chance remember debt owe forebears also think facing conflict today.
may,, welcome.
lady' new colleague,.
member blackpool south( chris webb), place pay tribute candidates took part important elections last week?
also thank helping launch publication referred.
commissioned thank organisations worked.
important combat rise conspiracy theories, part restoring trust keeping trust democracy.
publication useful product, members, wish come.
shall certainly make sure lord chancellor heard says sentencing bill, although find concern odd, given labour' voting record measures introduce tougher sentences..
lady mentioned new colleagues, hope.
member dover( elphicke) made feel welcome new party.
buoyed news odds retaining dover slightly improved since yesterday lunch time—[ laughter.
] true.
think personal tragedy.
member dover, happened last week.
member central suffolk north ipswich( dr poulter).
exposed pattern behaviour leader opposition, shame due update peter brookes' “nature notes”, decorator crab species covers surface area materials disguise true form, usually selecting sedentary creatures seaweed.
leader opposition decorator crab benches, desperate show really leading labour party.
channelled margaret thatcher; praised boris; expelled right.
member islington north( jeremy corbyn) great fanfare, man campaigning prime minister moments; exterior shell stuck st george' flags, gunners season ticket several programmes “last night proms”.
next?
photo op bulldog?
lecture misunderstood enoch powell?
ask whip duty front bench checked recently right.
friend member rayleigh wickford( francois)?
operation radish: concerted effort convince british public labour party might look red outside, heart really.
even defection government benches one labour' sternest critics cannot disguise fact operation radish going well.
everyone got memo.
shadow leader house talks important election results last week.
noticed first act new mayor west midlands turn attention investment infrastructure, israel gaza?
ditto mayors west yorkshire london, latter also stating “equivalence” head state israel terrorist organisation.
anti- nuke shadow foreign secretary currently trying walk back calling candidate presidency neo-
nazi-
sympathising kkk sociopath.. member ilford north( wes streeting) sought smear decent candidate mayor london white supremacist.
object ulez child killer.
woman advocating rights dignity, bigot.
want strengthen borders?
racist. made money hard work, can’t possibly get.
today' labour party—just always.
politics plp politics plo jcr: comfortable university tented encampments picket lines international stage; interested thought policing actual policing.
labour changed—not behaviour record.
still high crime rates, high waiting lists, higher taxes, higher levels poverty, less pay, less opportunity, less money nhs less freedom.
british people see going.
like radishes salads,.
10. call father house.
right.
friend indicates provisional business week next remaining stages holocaust memorial bill.
familiar early- day motion 711.[