legislation work highly affects communities back home.
pleased offer opportunity welcome members denton county chambers nations capitol.
would like thank continued collaboration office ensuring economic prosperity denton county, making texas best place live, work, raise family.
would like include record following names denton county delegation: lisa carignan, doug carignan, erin carter, lori fickling, nina hernandez, kelly heslep, cindi howard, jon kixmiller, william meredith, jim moll, kelly murray, scott murray, claire powell, sally quezada, ingrid rex, ryan schroer, kristi tucker, elliott tucker, ben utley, lori walker, neal walker, charlotte wilcox.
rise today recognize dr. sam hill.
lillian hill lifetime service community.
throughout lives, dr.. hill dedicated time energy serving community.
throughout career field education-- dr. hill provost northern virginia community college.
hill teaching students deaf hard hearing-- continuously provided students guidance instruction prepared next steps.
along way, also volunteered countless local organizations, donated expertise time board members various organizations, involved hylton performing arts center since inception.
commitment service clear worthy recognition.
devotion betterment community, selfless mentality bring volunteer work, serves shining example strive follow.
pay tribute dr., hylton performing arts center honored 14th anniversary gala.
pleasure congratulate dr.. hill well- deserved recognition legacy public service commitment education commonwealth virginia., please join celebrating thanking dr. sam hill.
lillian hill.
contributions commonwealth virginia continue uplift neighbors generations come look forward celebrating continued success.
rise today congratulate gary green, long- time constituent palm beach county, inducted californias music hall fame museum.. green, known`` outlaw folksinger created music important message.
rallying cry social change inspired generation writers utilize music tool organizing activism.. greens albums part smithsonian institutions folkways collection.
musical significance impact musician recognized late pete seegar said,`` ballad gary green.
turmoil times, speaking social issues frowned upon,.
green continued press forward.
true trailblazer, performing music inclusive transformative lyrics, civil rights, labor, anti- war, lgbtq+ movements.
honored congratulate.
green successful contributions art social movements.
confident continue life path exceptional work.
rise today recognize special young man, preston sharp, passion, commitment, accomplishments honoring nations veterans.
preston resident shasta county, loving son, grandson heart gold.
hard work devotion honor veterans community country felt generations.
veterans day 2015, preston 10 years old, visited grave grandfather, navy veteran, local redding cemetery.
placed flag flowers grandfathers headstone thank sacrifice.
looked around, troubled lack flags flowers gravesites veterans.
encouragement loving mother grandmother, preston used compassion make positive change world.
set goal, months, odd jobs chores, earned enough purchase flags carnations honor 500 veterans cemetery redding, california.
gratifying success prompted set another goal, honor veterans redding cemeteries.
began speaking local groups organizations enthusiastically donated worthy objective, seeing young boy passion honor appreciate served.
soon, preston honoring veterans cemeteries around north state, throughout california, beyond.
preston organized placement one million flags red carnations veterans headstones throughout homeland.
crusades inspired citizens communities across participate similar acts patriotism respect veterans coming clean headstones, replace weathered flags flowers, say`` thank served country.
preston honor fallen veterans.
often visits veterans local veterans home takes lunch enjoys listening stories.
goal clearly honor help veterans way possible, evidenced current initiative, help prevent spread awareness veteran suicides, become top priority.
prestons contagious ambition spurred start movements like flag flower challenge encourage everyone, especially youth, honor veterans hometowns.
also established veterans flags flowers, non- profit organization vision`` honor veterans across country mission`` honor veterans every day, holiday.
teen member sons american legion, preston helped inspire flying flags heroes program became national spokesperson.
preston invited white house honored seat beside first lady president trumps inspirational state union address 2018.
president trump commended 12- year- old preston sharp`` job well- done praised young patriots like preston teach civic duties americans.
preston recognized supported nearly every local club, organization, school, business northern california.
honored guest, advocate countless events, services, fundraisers.
featured history channel highlighted social studies curriculum inspire kids.
continues collect accolades around country work awarded title legacy keeper department veterans affairs allied wreaths across program.