honored guest, advocate countless events, services, fundraisers.
featured history channel highlighted social studies curriculum inspire kids.
continues collect accolades around country work awarded title legacy keeper department veterans affairs allied wreaths across program.
prestons goal honor veterans 50 sent travelling across country, meeting veterans, visiting cemeteries, inspiring communities, sharing experience planting flags flowers along way.
despite setbacks covid- i9 shutdowns, veterans day, november 11, 2022, preston sharp officially met goal presenting flags flowers honor veterans 50. quite celebrated accomplishment.
preston planning taking cause overseas normandy 80th anniversary- day.
placing 17, 000 american flags red carnation flowers every gravestone, saying veterans name loud, thanking service.
young man reminds sacred duty honor remember served sacrificed nation, matter old.
rise today honor life ken axelson; world war ii veteran cherished member wanamingo community, passed away april 11th, week celebrating 100th birthday.
ken graduated red wing high school 1943, afterwards-- like many greatest generation-- answered call serve country.
combat medic army, ken landed omaha beach-
day, later transferred 101st airborne division.
siege bastogne, unit held captive german forces five months liberated troops.
returned home war, ken married wife, billie, raised six children wanamingo, ken active community, working carpenter, building inspector, photographer.
wasnt loved-- spending time outdoors-- ken giving back around.
served wanamingo city council, also giving time volunteer fire department wanamingo vfw.
ken true embodiment southern minnesota.
served country, put family first, never busy lend hand fellow neighbor.
leaves behind legacy long remembered.
may rest peace.
today, introduce household goods shipping consumer protection act.
bill would give federal motor carrier safety administration( fmcsa) authority protect consumers fraud interstate transportation household goods.
specifically, bill would give fmcsa authority assess civil penalties unregistered shippers entities hold consumers personal goods hostage, give fmcsa express authority reimburse enforcing federal consumer protection laws related transportation household goods establish requirements ensure motor carriers, brokers freight forwarders seek registration operating legitimate businesses.
representative mike ezell co- leading bill.
fmcsa receives thousands complaints every year americans victims fraud shipment household goods.
fraudsters launched moving companies fake- star online reviews draw customers, intending overcharge customers hold personal goods hostage additional fee paid.
receiving negative reviews, fraudsters open new moving company new name new fmcsa license.
fmcsa lacks authority prevent punish types fraud.
2019, department transportation administrative law judge( alj) ruled fmcsa lacks authority assess civil penalties violations commercial regulations registration requirements, including unauthorized brokerage failure return household goods consumers.
current law, interpreted aljs decision final agency order, fmcsa may assess civil penalties violations commercial regulations.
instead, department justice must initiate action federal court.
bill would reverse aljs decision provide explicit authority fmcsa adjudicate assess civil penalties unfair business practices consumer protection violations, well give fmcsa authority enforce roadway safety regulations fraudsters.
bill would also provide explicit authority fmcsa withhold registration applicant fails provide valid principal place business disclose common ownership registered entities time registration.
household goods carriers, brokers freight forwarders registered addresses legitimate operations take place, often designating official address retail package store, vacant parking lot business address unrelated registered entity.
fmcsa already requires motor carriers designate principal place business disclose common ownership.
however, fmcsa may take enforcement action entity already registered refuses cooperate investigations designated address.
bill would also permit use motor carrier safety assistance program high priority program funding conduct commercial regulatory consumer protection standard reviews enforcement actions household goods motor carriers, brokers freight forwarders.
would also clarify may retain penalties fines imposed proceedings relating violations household goods statutes regulations.
provisions would support efforts protect american people predatory practices.
urge colleagues support bill.
miss yesterdays vote due stuck traffic.
time, unable make roll call vote.
219.
present, would voted following manner:
yea roll call.
219, motion suspend rules pass, amended, federal disaster tax relief act.
today want recognize bernie ricke, former president uaw local 600, based dearborn, michigan, hard work behalf workers across southeast michigan.
600 member 1973 hired ford motor companys detroit parts distribution center.