219, motion suspend rules pass, amended, federal disaster tax relief act.
today want recognize bernie ricke, former president uaw local 600, based dearborn, michigan, hard work behalf workers across southeast michigan.
600 member 1973 hired ford motor companys detroit parts distribution center.
rose ranks unions leadership, serving many roles including financial secretary, bargaining committee- person, vice president holding role president 2009 2023.
key role negotiating national labor contracts ford laborers past twenty years, amassing gains workers keeping jobs eliminated.
drew experience start hourly worker keeping eye towards future lead compassion advocate workers best interests.
please join recognizing numerous remarkable contributions.
bernie ricke southeast michigan, michigans 12th congressional district.
recognizing darren corsons retirement 40 years service pennsylvania rise today recognize notable constituent district,.
darren corson newtown, pennsylvania retiring 40 years dedicated service public servant.
darren graduated temple university bachelors degree accounting.
graduation, darren made decision devote career public service joined department treasurys internal revenue service( irs) remained 40 years.
career, darren spent time working many parts irs, including criminal investigations division, exam, problem resolution.
2000, darren joined taxpayer advocate service ordered creation taxpayer advocate independent organization within irs.
since, worked tirelessly advocate rights taxpayers facing individual systemic issues.
however, forty years dedicated government service leadership, darren retiring.
today, proud recognize darren corson individual devoted career public service organization impacts americans across country.
incredibly grateful impact darren corson made throughout long career internal revenue service.
avid sports fan, enjoy spending time rooting phillies.
incredibly grateful positive impact darren long career, wish countless blessings retirement.
rise today recognize years ncaa division two mens womens basketball champions: minnesota state university mankato mavericks.
mankatos mens team womens team took home years championship trophy-- making mavericks first school forty years win double national championship.
fact, third time history school mens womens championships season.
leadership coach matt mergenthaler, mankatos mens team earned first national title defeating nova southeastern 88 85, finishing 35 record, coach emilee thiesses womens team defeated texas womans university 89 73, securing second- ever national title ending season record 32.
thanks tireless leadership encouragement teams coaches, staff, families, classmates, community-- talented young men women earned state championship title across southern minnesota incredibly proud call.
congratulations mavericks unbelievable season.
title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference.
title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur.
additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week.
meetings scheduled thursday, may 23, 2024 may found daily digest todays record.
may 29 commission security cooperation europe receive briefing ukrainian culture wartime.
rhob-
2359 june commission security cooperation europe hold hearings examine supporting georgias sovereignty democracy.
tba june 10 committee environment public works hold oversight hearing examine budget federal highway administration.
sd-
406 june 12 10 committee environment public works hold hearings examine presidents proposed budget request fiscal year 2025 fish wildlife service.
sd-
406 rise today celebrate bicentennial lorain county, ohio.
perseverance pioneers settlers overcome challenges faced early years countys history persisted throughout past 200 years.
hard work spirit shown generations county residents made lorain county outstanding example american ingenuity.
1822, ohio legislature enacted legislation creating lorain county; however, county became judicially independent 1824.
original proposed name county`` colerain, final name`` lorain chosen heman ely, previously founded named city elyria.
countys name based former german french province lorraine encompasses roughly 923 square miles.
county asset great state ohio many contributions fields manufacturing agriculture.
, remembering 200th anniversary lorain county, community members recognize outstanding achievements, maintain pioneer attitude, strive better county principles founded.
thank congratulations lorain county significant milestone.