rise today commend naperville fire department mark 150 years dedicated service across naperville community.
200 employees, ten active fire stations, six consecutive years international accreditation, department outstanding model excellence field.
established 1874 napervilles first purchase firefighting equipment, department pursued mission responding calls promoting public education programs.
years, naperville fire department evolved meet changing needs community, adopting new technologies techniques ensure highest level safety protection residents.
naperville fire department played crucial role educating public fire safety prevention.
various outreach programs initiatives, department empowered residents knowledge skills needed protect families event fire.
commitment public education vital undoubtedly saved countless lives years.
celebrate naperville fire departments 150th anniversary, let take moment recognize appreciate tireless efforts employees.
dedication community truly inspiring, grateful unwavering commitment keeping safe.
proud represent distinguished department, ask colleagues join commending naperville fire department outstanding service dedication community remarkable 150 years service.
american people extend congratulations lai ching-
te sworn president taiwan monday, may 20, 2024.
successful 28- year career politics vice president premier president tsai ing-
wen, chairman democratic progressive party( dpp), 1st mayor tainan, member legislative yuan demonstrates ability strong leader people taiwan.
additionally, vibrant democracy republic china( taiwan) elected hsiao bi-
khim vice president.
four terms legislative yuan, focused agriculture transportation district hualien, along championing issues gender equality, foreign affairs, human rights.
appreciation people chinese heritage personal member serving son flying tiger world war ii liberate china.
father, first lieutenant hugh deveaux wilson army air corps developed great affection people china.
lai ching- tes presidency extends rule dpp, china views skepticism, party promotes taiwanese nationalism identity, supports people taiwans right decide future.
taiwan continues face rising threats china, almost daily, military warplanes vessels sent toward, many crossing median line taiwan strait.
sadly, incursions taiwans air defense zone nearly doubled 2022 continued high pace 2023, 738 incursions.
december 2022, 71 chinese aircraft flew taiwanese airspace, largest breach history.
may 15, 2024, taiwans national defense ministry reported 45 chinese military aircraft around island, one day.
growing tensions, pressure president lai balance security risks promises protecting independence taiwan high.
though official relations taiwan, people taiwan unwavering support.
remain islands significant arms supplier international backer, approved$ billion military aid last month national security supplemental aid package support taiwan key allies indo- pacific confronting chinese aggression.
president lais priorities taiwan align predecessor tsai ing-
wen, plans boost defenses, including increasing military budgets, improving military force structure, concentrating economical mobile weapons systems vigorous civil defense.
domestic reform one top priorities, including social spending improvement national health insurance redirecting economic policy motives certain industries developing service sector jobs encouraging domestic consumption.
lai retained majority tsai team, including foreign minister, joseph wu, leads national security council, former nsc head wellington koo, defense minister.
also recruited several private- sector executives cabinet, prominently jw kuo, chair topco.
along lai administration, look forward working taiwans ambassador, ambassador alexander yui.
inauguration president lai ching- te presidential office building central taipei featured overwhelming amount support, crowds, including show marching bands performers, gathered nearby plaza show support listen inauguration speech.
bipartisan delegation former senior officials, including former secretary state richard armitage, also attended inauguration.
sadly, war choose, dictators rule gun invading democracies rule law.
must stand firm protect borders taiwan, ukraine, israel,.
confident leadership president lai ching- te taiwan continues face adversities keep allies acknowledge sovereign nation, amidst pressure chinese communist party.
look forward working president lai ching- te achieving peace strength, advancing shared interests, strengthening longstanding informal relationship, maintaining stability across taiwan strait.
rise today recognize members denton county leadership delegation visiting washington, week.
denton county chambers come visit every two years, honored host year.
value trips give local leaders insight first- hand experience whats happening hill.
legislation work highly affects communities back home.
pleased offer opportunity welcome members denton county chambers nations capitol.
would like thank continued collaboration office ensuring economic prosperity denton county, making texas best place live, work, raise family.