licensing act 2003, relate length, purpose consultation requirements relaxation order, remain intact.
bill simplify parliamentary process, change substance licensing act' provisions.
using negative procedure instead affirmative procedure remove parliamentarians' voices applications.
members know, majority statutory instruments laid negative procedure, process objecting annulled, place place.
next week, licensing act 2003( uefa european championship licensing hours) order 2021 due debate.
like previous extension orders kind, likely pass houses unopposed.
considering many problems constituents country facing right, waste precious parliamentary time debate uncontentious order cross- party public support.
recall spending many hours home office minister taking statutory instruments exactly kind occasion, even though nobody opposed everybody could see good, particularly hospitality industry.
declare interest: brother pub landlord father, know much orders matter.
fully support.
lady' bill.
agree events exactly kinds times need get together great british pub?
thank right.
member intervention, hope family welcome bill well.
like much hospitality industry covid, pubs absolutely battered.
bill small apply time, apply, revenue local hospitality venues pubs gain make huge difference.
even bill, government fully intend continue plan ahead, wherever possible, licensing hours extension orders brought forward sufficient time public consultation notice, upcoming euros licensing order next week.
bill received support straightforward sensible.
sure look forward joining constituents one brilliant locals celebrating next national, sporting royal event.
commend bill house.
congratulate.
member south shields( lewell- buck) success private member' bill, delighted join colleagues across house speaking favour provisions.
nation likes support national teams chosen football teams.
sporting ceremonial event, whether olympics, paralympics, football world cup, euros, ashes, coronations royal weddings—i could go —when teams, sportspeople royalty well, want support.
better support celebrate local pub sports social club?
venues want share joys woes, often like- minded people.
bill provide blanket extension licensing hours makes sense—to allow people gather mark occasion exceptional international, national local significance.. friend absolutely right moments celebration pubs.
represents cities london westminster, expect pubs single constituency.
may unfair single one, wonder whether particular sporting occasion, occasion joy, has—certainly—enjoyed pub locally.
actually far many able name.
right.
friend says, many amazing venues constituency.
think, last count, 13, 000 licensed premises westminster alone, former licensing chair westminster council, largest licensing authority country, say authority amazing licensed premises.. member south shields says, alternative bill go temporary event notices, used individual businesses looking extend hours.
know, experience licensing chair, bureaucratic nightmare licensing authorities—especially city centre westminster, central manchester, birmingham wherever—and £21 charge never matches cost administration temporary event notices.
bill away time- consuming bureaucracy.
practice, blanket extension orders go unopposed, public often favour proposed licensing hours extensions.
85% respondents consultation favour extension year' euros, 77% favour one king' coronation.
another important point make massive, vital economic benefit bill.
pubs late- night venues constituency employ 22, 000 people turn £1 billion year;.
constituency turnover, economic value, hospitality industry.
central london, pubs venues play vital role local economy every part.
bill support.
know hospitality industry tough time past five years.
welcome making process extend opening hours easier, important remember extensions see increase consumption alcohol.
sadly, often, result increase antisocial behaviour disturbances residents.
extension order 2020 euros final allowed extra 45 minutes serving time.
however, 2024 euros, government consultation proposed extending licensing hours two hours, meaning many pubs close.
sure everyone house agrees want see repeat happened 2020 euros, trafalgar square, constituency, scene unruly behaviour, including excess drinking revellers climbing buildings buses.
absolute nightmare.
aware residents' concerns current licensing application fanzone year' champions league final, allow 20, 000 people gather trafalgar square 30, 000 victoria embankment gardens.
thank.
member fulsome support bill.
stress house continued consultation police local authorities, even regulations bill play.
simply changing parliamentary process, process happens outside place.
want give assurance.
absolutely accept point.
want take opportunity ensure forget, constituency central london, massive vital hospitality industry, employs tens thousands people, also residents living cheek jowl premises, many social housing.
visited social housing block mayfair last week.
people expect see social housing places like, social housing mayfair, belgravia, soho marylebone, important forget.
take pride hosting internationally renowned competitions, euros champions league final, make provision seeking celebrate.
understand government greater london authority want fanzones, also aware local councillors, businesses residents st james' ward object licensing application fanzone basis venue location wholly unsuitable.
local residents particularly sad feel lack consultation process.
note.
member south shields says bill parliamentary process, support.
day age, ridiculous house commons place agree extending licensing hours hour, whatever, one day, appreciate support changes bill.
however, remember knock- effect extended licensing police local councils.
licensing hours extended 2020 euros, saw huge amounts waste litter across west end.
westminster city council collected 20 tonnes waste 19 hours historic england versus italy final, use 20 vehicles.
ever, take hat cleansing services westminster city council: deliver every time major celebration protest.
clean people would never think anything happened.
however, events put strain local authority spending, particularly westminster, provided extra government funding undertake cleansing special events., know metropolitan police spend lot time resources putting extra police officers police events.
note.
member south shields said.
crucial police local authorities provided guidance support need national celebrations moments national significance licensing hours extended.
long- term goal, need make sure residents living close hospitality venues within licensed hours considered extension.
absolutely accept consultation system changing bill, welcome.
welcome bill, see move simplify process extending licensing hours within parliamentary process needed.
look forward seeing bill complete journey place.
pleasure stand support bill third reading.
commend congratulate.
member south shields( lewell- buck), navigated important bill,, though small, significant impact wellness joy people throughout england wales.
came house- election 2013 always made positive impact.
, course, diligent constituency work, hope toasted every pub next time licence used way introduced change law.
licensing act 2003 important legislation.
reason,.
friend member cities london westminster( nickie aiken) set, want hospitality thrive many ways, people living near pub venues, venues big impact lives.
processes gone important.
know rationale deciding, 20 years ago, important make particular legislation via affirmative resolution procedure, sensible pragmatic streamlining switch negative resolution procedure.
simple legislative change make bureaucracy thing past; important appropriate procedures go.
however, often think needs touch challenges people.
may greatest challenge world pub cannot open longer particular event, try explain people reason change cannot made sitting summer break, element, “let' look.. member south shields wise pick work government modest change.
negative resolution procedure broadly, within, particular house, would say anti- negative resolutions revolution passing secondary legislation.
80% regulations made negative route.
variety reasons unpopular certain aspects, partly, people object statutory instruments, although quite systematic process, always easy get particular vote, particularly house.
one thing done clog lot parliamentary activity, time spent modest pieces legislation really need consideration, apart wisdom discussions debates could outside quite formal parliamentary process.
think matters.
appreciate.
friend member cities london westminster might want single one pub constituency.
worth, live constituency carrying parliamentary duties, go white swan vauxhall bridge road watch sport.
think really good.
fantastic tiktok account.
don’t worry, expecting free guinness—i would abuse position way.
hoped moments joy sunday, liverpool winning premier league.
sadly, going case, expect end third, going liverpool fans' pub london afternoon friends.
sense community coming together really matters.
covid many impacts country: huge amount investment put, paying across, community anxious generation people interact solely something like phone—i using look legislation today., critical drowning sorrows going pub, sense occasion.
remember joy sporting events lucky enough go person.
sort joy replicated, need necessarily pub; community hall sorts temporary events.
however, vital, economic reasons, genuine societal reasons, make straightforward possible allow things happen.
still moderate amount regulation recognising licensing conditions may apply concerns local residents businesses may, come back original point: simple change, meaning matter whether sitting, key element legislation.
going shameless name pubs constituency.
forgot discussing previous bits legislation.
even served.
member south shields' bill committee.
cannot name, every single pub constituency; reason beer parliamentarian year award decade ago, still mug prove it—though assure,, beer chamber today.
knows?
might crack strangers bar open later, toast.
lady' success getting bill house.
undoubtedly lot events europe coming, important recognise international community country people' desire watch sports, course, watch sporting events home teams different parts world.
better get much trouble naming loads pubs, but— right.
friend making excellent speech.
asked favourite watering hole constituency.
think fair, surely, names one pub went.
course felixstowe conservative club, good regard, must admit go watch sports, douglas bader martlesham heath love going anchor woodbridge.
first home village called westleton, used go white horse inn lot.
many.
show football, must better ensuring get many pubs felixstowe, seem happen.
however, continue champion go around pubs, great excuse,.
member south shields' bill, explain going make life hospitality sector lot easier.
great brewery pub chain called adnams southwold constituency.
adnams still owns lot pubs, managed, tenanted, hope take full advantage great opportunity.
without ado, really pleased friday support legislation, sure lords toast well, look forward sharing glass two strangers bar later today.
afraid strangers bar closed.
sorry bring bad news, think house lords bar may open—you never know.
former president- party parliamentary group beer, think could appropriate chair particular debate.
pay tribute.
friend member south shields( lewell- buck) introducing important bill commendable work far.
sure pubs country grateful work bill passes.
also pay tribute members contributed today stages, particularly right.
member suffolk coastal( dr coffey), well.
member cities london westminster( nickie aiken), whose constituency best pubs london, proud.
anyone friday take stroll city london, beautiful incredible gems tiny streets.
tourists often wander around looking something, likely come across wonderful pubs.
absolutely recognise issues.
member cities london westminster highlighted potential impact residents measures.
inner-
london boroughs, said, pubs often close residential areas.
however, know, spent time licensing committees, local authorities police spend lot time ensuring licences come conditions order prevent issues.
acknowledge wonderful pubs enfield north constituency,, let say pleasure see bill pass house cross- party support.
heard, bill amends