licensing act, already makes provision secretary state make orders relaxing licensing hours england wales occasions exceptional international, national, even local significance.
definition —international, national local significance—tomorrow play- final wembley oxford bolton wanderers.
would qualify changes bill, since play- tomorrow, minister make sure parts bill completed passage time?.
friend noticed second final clause bill act come force day passed, course complete passage place first, unfortunately, think play- final benefit provisions.
whether play- final auspicious teams bolton wanderers oxford would qualify event bill would home secretary day determine.
seriousness, although parliamentary mechanism changed affirmative resolution procedure negative resolution procedure, underlying criteria changing; think would want usher wholesale change licensing hours mechanism.
threshold quite high used fairly rarely, would like temper expectations.
expect provisions used indiscriminately, although way detracts importance game taking place wembley—obviously wish teams best luck.
orders benefit businesses, heard, allowing stay open longer important events taking place.. friend member cities london westminster said, much easier use blanket licensing extensions require pubs go onerous, expensive tedious process applying temporary event notice local authority.
approach much better.
give flavour kind events might qualify provisions, might include things majesty king' coronation last year, late majesty queen' 90th birthday platinum jubilee, royal weddings 2018 2011, euros final 2020.
anyone wondering whether bill apply future england appearances finals, let say, might hope expectation, none less legislate hope.
already heard members set reasons make change, commanded widespread support.
heard games often arise relatively short notice—for example, england reaching final, referred.
sitting, obviously possible use affirmative resolution procedure, although let clear: even negative resolution procedure, scrutiny possible.
necessary, possible pray resolutions made negative procedure, member feels strongly, obviously pray instrument normal way.
minister crime policing, obviously aware important consult police regularly make sure happy, extend licensing hours, cause undue problems public order.
important home secretary day consults police appropriately make sure risk considered, sure stop power used appropriate.
said, power