clear.
scheland made profoundly positive impact community, grateful service.
recognizing coen brehmers florida high school weightlifting florida rise today celebrate coen brehmer, yulee high school hornet recently florida high school weightlifting championships impressive age, even junior high school.
coen qualified olympic traditional 119- pound weight class.
state championship, coen stung competition, winning first olympic lift finishing second traditional.
pulled 160- pound snatch, 205- pound clean-- jerk, 215- pound bench bring home gold.
victory sweet honey crowd buzzing magnificent displays strength.
hornets, leadership coach kyle dougherty, performed incredibly well across board season.
coens teammates, zachary kruger kevin harris, also qualified state exceptional performances season.
coen fantastic representation northeast florida.
kind friend great teammate.
hard work paid became yulee high schools first male state champion sport., behalf floridas 4th congressional district, ask colleagues join congratulating coen brehmer remarkable achievement.
rise today recognize honor service patriotism one constituents, ernest scango.. scango born january, 1923 pittsburgh, pennsylvania.
drafted army march, 1943.
training fort benning, ernest joined 551st paratroop infantry battalion.
parachutist rifleman, ernest participated major battles taking place france.
took part operation dragoon designed secure southern coast france critical mediterranean ports forcing germans open second front facing- day invasion normandy operation overlord., subsequently redeployed took part ardennes offensive rhineland campaigns critical ending war europe.
today,.
scango lives homosassa, florida celebrated 102nd birthday.
month, receiving distinguished insignia`` chevalier de la legion dhonneur(`` knight legion honor) french government.
member greatest generation,.
scango fellow brothers sisters-- arms demonstrated incredible bravery skill fought save world evils nazism, hatred genocide.
owe hero debt gratitude never fully repaid.
today always, remember patriotism courageous actions.
must honor service sacrifice continuing protect sacred values freedom fought hard defend.
rise today recognize humble house cafe golden, colorado honored part golden rotary ethics business awards.
known positive atmosphere work environment, humble house designed business model includes community involvement charity work.
humble house involved variety causes.
offer free coffee tuesdays teachers, first- responders, non- profit workers, sell retail behalf passionate artisans local community creators developing countries, allow customers choose several nonprofits charity proceeds purchase go.
humble house taken great care create business model caters needs environment, encourages local community growth engagement, supports need around world.
behalf people colorados seventh congressional district, honor thank wonderful people humble house active involvement community.
rise today recognize keith sorci earning man year award arvada chamber commerce.
keith serving community 20 years many capacities, including president arvada gardeners, volunteering arvada historical society local schools, distributing food need.
keith also works jefferson county justice services offers alternatives incarceration coloradans, training others equally helpful work community.
continued dedication arvada community showcases spirit service award acknowledges hard work.
behalf people colorados seventh congressional district, honor congratulate keith achieving 2023 arvada chamber commerce man year award.
rise today recognize mark mcgoff arvada, colorado winning pioneer award arvada chamber commerce.
mark proudly served community arvada years member city council, arvada fire board, volunteer historical society, arvada jefferson kiwanis, arvada center.
emeritus board member ralston house currently working plan arvadas anniversary celebration year.
pioneer award granted previous winner man woman year award continues perform notable work people arvada.
mark done exactly continual contributions community longstanding dedication public service.
behalf people colorados seventh congressional district, honor congratulate mark mcgoff winning pioneer award.
thank commitment community.
rise today recognize honor unique contributions made community one constituents, mike orlito, made indelible mark impactful influential volunteer community food bank.
mikes dedication, passion, tireless efforts inspirational.
moment mike stepped doors organization, commitment alleviating hunger supporting need unwavering.
willingness go beyond every task undertakes exemplifies true spirit volunteerism advocacy.
one mikes notable contributions leadership promotion community food bank within community.
whether rallying local businesses, community groups, donors, mike remarkable ability inspire others join fight hunger.
strategic planning effective communication skills resulted record- breaking donations, tremendous organizational growth, increased awareness food insecurity issues area.
beyond efforts advocacy, mike lends talents organizations fundraising committee, ensuring event success.
mike always smile face genuine warmth heart, believing better together.
positive attitude infectious genuine.