ships travel greater distances offload shipments, estimated, 000 trucks per day diverted across region, adding hours travel time significantly affecting flow goods across.
marylands transportation secretary estimates cost rebuild critical pillar nations supply chain nearly s1.
billion.
point, maryland comes federal government assistance funding rebuild, want know supporting effort sake nations supply chain health national economy, would hope colleagues maryland would tragedy ever happen north carolina port.
white house going require new product standards energy conservation, requirements feasible reasonable.
cast nc- 11s vote hands home appliances act modify department energys( doe) procedures mandating energy- efficiency standards prohibiting doe secretary requiring standards technologically feasible economically justified.
western north carolinians already burdened rising costs, last thing need unrealistic federal regulations raise prices, fail provide meaningful energy savings take away consumer choice.
gold star family fellowship program organized chief administrative officer( cao) house representatives opportunity gold star family members apply one- year fellowship members.
includes family member( parents, children including stepchildren, spouses siblings) military members died line duty.
interested applying fellowship, visit cao website.
warmest regards, chuck edwards member rise today honor annette wolf milestone 100th birthday celebrated april, 2024.
annette resident boynton beach, florida since 1999 proud wife mother two great men.
wonderful occasion annette, family, friends reminisces celebrates life great years rich accomplishments.
annette husband ran corrugated box factory business upstate new york several years.
started womens business professional organization 1954 glens falls, ny. annette loves socialize friends playing mah- jongg canasta.
believes everything moderation avid reader regular viewer msnbc cnn.
lived extraordinary times history doubt witnessed remarkable changes unimaginable time birth 1924.
may joyous time family friends gather celebrate amazing milestone.
annette always smile face remains positive things.., honor congratulate.
annette wolf 100th birthday wish good health great happiness.
unable physically present votes may 8th.
present, would voted: yea roll call.
194, yea roll call.
195.
rise today recognize honor unique contributions made community one constituents, bryan fisher.
three years ago, mother diagnosed colon cancer started non- profit charity gastroenterologist surgeon.
goal helping colon cancer patients.
bryan, pre- med student university south florida tampa time, volunteered countless hours help organization get ground.
maintains non- profit organizations website, updating regularly helpful resources patients healthcare providers.
foundation provides pamphlets endoscopy centers perform colonoscopies.
mass found, center gives patient pamphlet patients dont go cancer journey alone.
foundation also provides public pamphlets colon cancer screening pamphlets current colon cancer patients.
pamphlets designed bryan.
bryan also instrumental fundraising efforts ensure non- profit foundation resources needs operate.
bryan even formed`` green gold committee usf fellow pre- med students met regularly discuss ways help foundation prosper.
held`` game night usf educate college kids colon cancer offered screening information share family members.
raised little money dispensed lot information.
bryan start journey medical school summer plans practice medicine citrus county one day.
clear.
fisher made profoundly positive impact community, grateful service.
rise today recognize honor unique contributions made community one constituents, catherine scheland, exemplified outstanding dedication selflessness volunteer local non- profit, one community.
cathy plays pivotal role organizations veterans program, serving team leader operation stand.
commitment truly commendable, dedicating 180 hours year events setup, overseeing chaplains area, co- directing transportation area.
beyond event, cathy personally delivers bicycles veterans need throughout year, using resources provide locks lights.
serves mentor, offering support using funds assist homeless veterans housing.
organizations pack sack initiative fight childhood hunger, cathy also actively involved, ensuring children food every weekend year.
contributes time also financially supports program.
cathys engagement extends agencys annual pack park fundraiser, plays vital role securing sponsors, donations, volunteers.
cathys dedication isnt confined one community; volunteers non- profits actively participates church.
strong faith, character, compassionate heart make hero community.
additionally, cathys role prayer warrior unwavering support need showcase exceptional qualities.
clear.
scheland made profoundly positive impact community, grateful service.
recognizing coen brehmers florida high school weightlifting florida rise today celebrate coen brehmer, yulee high school hornet recently florida high school weightlifting championships impressive age, even junior high school.