beyond efforts advocacy, mike lends talents organizations fundraising committee, ensuring event success.
mike always smile face genuine warmth heart, believing better together.
positive attitude infectious genuine.
empathy mike demonstrates emulates welcoming inclusive environment community food bank values bases mission upon.
mike also actively engages local policymakers, participates community forums, raises awareness importance addressing food insecurity.
efforts, mike helped grow community food bank$. million operation$. million meal distribution hub three counties florida.
clear.
orlito made profoundly positive impact community, grateful service.
honor recognize volunteer fairfax express sincere appreciation recipients 2024 annual fairfax county volunteer service awards.
established 50 years ago, volunteer fairfax matches skills interests thousands volunteers needs local non- profit organizations.
success model impact delivery needed services beyond question; volunteer fairfax rated one effective community service organizations nation.
year, volunteer fairfax selects exceptional individuals, groups, organizations receive special recognition.
great pleasure include record following names 2024 fairfax county volunteer service awards honorees: anthony amos-- 2024 rising star jeffrey katz-- 2024 volunteer manager michael mixon-- 2024 volunteer year food neighbors-- 2024 volunteer program year able moving& amp; storage-- 2024 outstanding corporate citizen year eileen ellsworth-- lifetime achievement award jeff bentley-- 2024 executive leader year tom mccook-- braddock district champion angie guevara-- dranesville community champion hasan shah-- franconia district champion dr. eric goplerud-- hunter mill district champion nancy hall-- mason district champion cathy hosek-- mount vernon district champion carrie conley-- providence district champion isabella solano-- springfield district champion patti cooksey-- sully district champion robbie mosley-- chairmans champion ask colleagues join commending volunteer fairfax decades outstanding community service.
congratulate recipients 2024 fairfax county volunteer service awards thank thousands local volunteers incredible contributions community.
selfless dedication worthy highest praise one main reasons community often ranked one best places country live, work, raise family.
rise today recognize educational foundation dexter 40th anniversary founding.
support provided dexters students educators last 40 years worthy commendation.
educational foundation dexter( efd) founded 1984 enhance educational experience enrolled dexter community school district.
teacher written grants, efd provides financial support new innovative educational projects.
efd awarded$ million since 1984 programs flex robotics kits creekside middle school, field trip.
wright museum entire 5th grade, adaptive music students special needs, equipment support iron dread program dexter high school.
2023, efds spring auction raised$ 24, 000 dexter students.
2015, excellence dexter students( e4ds) formed response multiple years annual budget cuts state level.
led notable changes within district, including larger class sizes reduced staffing.
since founding, e4ds donated$ 182, 000 dexter community schools additional programming.
donations supported additional math science programming grades-, mental wellness programs staff students, experience eastern michigan university many 6th grade classes.
2020, e4ds educational foundation dexter joined forces better support respond needs dexter community school district., ask colleagues join today celebrating work educational foundation dexter last four decades.
teachers students dexter community fulfilling educational experience due hard work efd.
excited see accomplish next 40 years.
thank efd.
tribute violet sage walker-- californias 24th congressional woman california year, women year award, office extends special recognition women central coast made difference community.
would like recognize one outstanding women year award recipient, violet sage walker san luis obispo, california.
violet chairwoman northern chumash tribal council( nctc), non- profit offering foundation chumash people san luis obispo county continue practicing heritage culture dignity vibrancy.
assumed position passing father, native american tribal chief fred harvey collins, october, 2021, continues advance chumash heritage culture partnership broad community tribal allies, conservation organizations, others.
leader nctc, violets mission protect sacred places long ago,, still coming.
central coast home many sacred locations mentioned chumash oral tradition include stories( saga squatinasni) context past 15, 000 years, including older recorded date point conception, extremely important chumas sacred place known native americans western gate( humqaq).
violet, one duties serving nominator proposed chumash heritage national marine sanctuary, first indigenous- led sanctuary nomination one tribal elders members local community san luis obispo santa barbara counties advocated decades.
proposed, sanctuary bridges physical gap protection monterey bay channel islands national marine sanctuaries.