include record following newsletter give update constituents bring awareness equal representation act addition issues surrounding border crisis, antisemitism energy costs.
dear friend, week, successful passing fourth bill since serving, equal representation act.
democracy depends electoral integrity, includes fair equal representation american citizens.
requiring citizenship question decennial census, equal representation act would make sure citizens-- right vote-- counted apportioning number congressional seats electoral college votes state.
including non- citizens
count divvying number congressional seats state weakens americans representation.
fact, center immigration studies found california congressional seats population would otherwise allow, new york four, giving greater influence determining direction country.
need guardrails protect democracy, includes making sure american citizens-- american citizens-- accurately represented federal government.
time stop diluting voice votes americans passage bill, clear many colleagues agree.
major reason need stop illegal immigrants skewing representation numbers government due administrations disastrous open- border policies allowed.
million illegal immigrants enter country southern border.
population 36.
president biden inherited policies president trump would strengthened border security.
however, since bidens first day office, reversed policies place stem flow illegal immigrants, undermined border security 60 occasions.
house sent strong message passing.
res.
1112, condemns administrations policies created costly border crisis.
also urged administration take immediate action end national security threat, rest law order restored borders.
presidents clandestine flights 400, 000 illegal immigrants house homeland security committee recently released documents identified 45 airport locations president secretly flew 400, 000 illegal immigrants.
documents another example administration jeopardizing safety americans national security, house needed pass strongest border security bill history, secure border act, would strengthen borders restoring president trumps border policies.
youve probably seen footage antisemitic mobs defending actions hamas, harassing jewish students disrupting learning across college campuses.
house launched probe crack campus antisemitism, stop jewish students feel safe campuses, universities fail part held accountable.
colleges universities need leadership moral backbone stand antisemitism provide safe learning environment jewish students.
administrators refuse hold protestors accountable fit lead resign.
house budget committee hearing, members examined financial consequences administrations border crisis opportunity inform american people true cost open border policies.
white houses open border policies resulted surge illegal immigrant encounters influx deadly drugs across southwestern border.
paid american taxpayer federal, state local levels.
federation american immigration reform( fair) calculated illegal immigration 2023 alone cost taxpayers$ 150. billion.
taxpayers shouldering$, 776 per illegal immigrant per year nearly 22 million illegal immigrants cover costs including housing, feeding, clothing, jailing, adjudication, education shelter.
protect american lives improve federal governments stewardship taxpayer dollars, securing southwestern border requires collaborative partnership among levels government, including federal, state local.
member house budget committee, ill continue look avenues enforce law land implement cost- effective, comprehensive border security strategy secures border, ends illegal immigration protects citizens.
ports significance health supply chain, economy imagine: go grocery store theres fruit.
maybe youre building house theres steel lumber shortage.?
north carolinas largest port, port wilmington, cut due collapse cape fear memorial bridge, collapse would immediately restrict access port, contributes$ 12.
billion north carolinas economy every year, directly indirectly supports 87, 700 jobs across old north state, would cost economy tens millions dollars day port closed.
thats port baltimore citizens maryland experiencing due collapse francis scott key bridge lower patapsco river.
recently visited port baltimore wreckage site francis scott key bridge member house appropriations committee.
mission better understand collapse, impact economy, needed rebuild bridge.
port baltimore nations farthest- inland port, top domestic port cars, forest products, farm equipment sugar.
port generates$. billion economic value state maryland supports nearly 22, 000 jobs, estimates predict baltimore ports closure costs americas economy$ 15 million day closed added hours transportation times vital goods services americans rely every day mid- atlantic region beyond.
ships travel greater distances offload shipments, estimated, 000 trucks per day diverted across region, adding hours travel time significantly affecting flow goods across.
marylands transportation secretary estimates cost rebuild critical pillar nations supply chain nearly s1.
billion.