sophomore year featured unforgettable moments, including performances france, texas state fair gala, alongside legends like willie nelson.
finale performance donna summers`` last dance remains emotional highlight, one teammate saying,`` could cry thinking song.
often say,`` rangerette, always rangerette.
85 years, rangerettes ambassadors texas culture, blending grace precision inspire generations.., ask colleagues join honoring kilgore college rangerettes, class 1995, lasting legacy excellence.
rise today honor gustavo avina, named california 4th districts 2025 climate crisis champion year napa county tireless dedication sustainable viticulture environmental stewardship., mexico, immigrated wife, blanca, 1988.
settled napa valley, raised two children, gustavo jr. jessica.. avina began working finest vineyard management programs region joining pine ridge vineyards 2003.
deep connection land commitment sustainability led promotion viticulture director vineyard 2019.
30 years experience,.
avina helped shape pine ridge vineyards leader sustainable viticulture.
walks every vineyard block weekly, cultivating grapes care, precision, firm belief environmental responsibility.
leadership, pine ridge vineyards implemented industry- leading sustainability efforts, transitioning dry farming, achieving napa green vineyard certification, applying compost practicing proactive forest management committing carbon neutrality.
mentor others climate- smart agriculture.
leads pine ridges dry farming pilot program made commitment eventually transition vineyards replants dry farming.. avina presented efforts 2024 napa green`` future water summit present 2025 regeneration, innovation, sustainability, empowerment( rise) climate wine symposium, establishing trusted voice sustainable viticulture wine community.
beyond work vineyard.. avina committed educating mentoring individuals agriculture community.
member napa valley farmworker foundations education committee mentor organizations fields opportunity program,.
avina helped provide educational professional development opportunities, 000 farmworkers annually.
developed led classes, seminars, field days organization, covering topics irrigation vineyard management climate science innovation..
avina also helped launch napa valley farmworker foundations climate science seminar series, equipping farmworkers tools adapt extreme weather build resilience face climate change.
additionally.. avina served pruning contest judge napa valley farmworker foundations stomp fundraiser previously served secretary english learners advisory committee st. helena school district.
vineyard classroom,.
avina enjoys cheering gustavo jr. college soccer games celebrating achievements jessica, nurse practitioner soon-- mother.
gustavo avinas leadership sustainable farming dedication napa valleys farmworker community set powerful example.
leadership carbon neutrality efforts, dry farming mentorship farmworker education exemplifies positive impact individual industry community.
therefore, fitting honor today napa countys 2025 climate crisis champion year.
rise today honor justina salinas, named california 4th districts 2025 climate crisis champion year solano county recognition visionary leadership regenerative agriculture, habitat restoration, environmental advocacy.
born sacramento, california,.
salinas graduated american school london earned bachelors degree santa clara university, majored- commerce studio art, additional minors entrepreneurship retail management.
inspired grandparents immigrated california guanajuato, mexico, 1960s worked fields profound respect nature,.
salinas founded araceli farms 2017, small lavender farm dixon.
began family- run venture evolved model environmental restoration..
salinas transformed farm thriving native grassland meadow, prioritizing regenerative agriculture practices including soil health restoration, dry farming, biodiversity conservation, till farming, integrated rotational grazing, natural pest management, native plant reintegration.
farm become native species solano county, blue belly lizards, egrets, herons, red- tailed hawks, barn owls, species thriving property.
intentionally choosing disturb soil,.
salinas fostered living, nutrient- rich environment become sanctuary wildlife beacon sustainable land stewardship.
practices reflect commitment ethical farming, water conservation, environmental justice, embodying new model agriculture harmonizes production ecological renewal.. salinas also acknowledges privilege access land.
made mission araceli farms serve space reflection, learning, community connection, fostering opportunities young people aspiring farmers engage natural world.
beyond farm,.
salinas active member community alliance family farmers( caff) policy committee california native plant society.
volunteers organizations like research conservation district, participates native plant restoration projects, lent voice lobbying efforts sacramento, advocating regenerative agriculture sustainable food systems leaders california state capital.
additionally,, hospitals, animal rescues, cares elderly, supports underprivileged youth, regularly participates trash cleanups community., justina salinas reminds farming profession, rather relationship land call stewardship.
resilience, kindness, unwavering dedication ecological justice make powerful role model solano county beyond.
reasons, fitting proper recognize today solano countys 2025 climate crisis champion year.