first role local government assistant/ associate planner city rancho mirage.
2017,.
busch joined city vacaville assistant city manager, oversaw community development parks recreation departments eventually rose rank city manager served since.
accomplishments office include implementing city vacavilles biotechnology advanced manufacturing initiative, brought nearly$ 68 million private investments, well creating cov connect community engagement program.. busch also responsible distributing$ 12 million federal american rescue plan act( arpa) funds aid community recovery impacts covid- 19 pandemic.
addition,.
busch oversaw advancement numerous projects including building fire station 76 audit vacaville police department.
forward thinking attention needs citys residents made instrumental advancing city vacaville prime destination families, professionals, retirees alike.-- well known around city vacaville`` coach leadership commitment residents city.
forward thinking natural leadership make fixture community., children grandchildren.
looks forward spending time retirement, along golfing, travelling, gardening., fitting proper recognize.
busch commitment public service honor career strived better community today.
rise opposition 1526, rogue rulings act 2025.
house senate republicans ceded constitutional responsibility conduct oversight executive branch, republicans want force federal judges give power judicial review.
duty responsibility federal courts review laws policies national impact.
federal courts local courts.
design role national limited one state one county.
limiting ability federal courts carry duty would undermine rights freedoms americans.
rogue rulings act 2025 would prevent federal district court judges providing nationwide injunction relief one president trumps executive orders, policies, actions violates peoples constitutional rights freedoms.
nationwide injunctions issued federal government actions unconstitutional broad national effect.
federal judge longer issue national injunction, administration could continue violate rights american people case reaches supreme court.
bill designed drastically limit federal judges ability prevent unconstitutional actions broad harm.
giving power donald trump.
donald trump losing court keeps trying unlawful unconstitutional things, judicial overreach.
bill scheme give power president, making easier carry illegal actions without consequence.
urge colleagues reject bill.
honor representing ohios 9th congressional district, region known patriotic spirit, strong civic institutions, deep respect served nation uniform.
today, privileged recognize distinguished leader devoted advocate community-- cindy rice, national president amvets ladies auxiliary.
whereas, cindy rice, lifelong resident ohio dedicated advocate veterans families, elected national president amvets ladies auxiliary august 2024, bringing decades service, compassion, unwavering commitment amvets mission; whereas, cindy rices journey service began 1984 joined amvets ladies auxiliary post 22 vermilion, ohio, becoming life member 1999, since, risen ranks leadership local, district, state, national levels, including serving department president ohio 2015; whereas, madam president held numerous distinguished national positions, including national historian, national hospital chair, national honors awards chair, vice president levels, well two terms national sergeant arms-- roles exemplified leadership, humility, heartfelt service; whereas, steadfast volunteerism, including sandusky ohio veterans home, continued leadership president ohio amvets charities secretary local auxiliary, reflect deep abiding dedication well- veterans families; whereas, cindy rice played instrumental role raising funds awareness vital causes paws cause, john tracy center, st. jude childrens hospital, founding forward, amvets scholarship program, promoting core values auxiliary strengthening amvets family across country; whereas, presidency, cindy chosen`` amvets diabetes research center ohio university national project, dedicating year service veterans, auxiliary members, family affected diabetes, belief together work toward cure devastating disease; whereas, cindy rices eligibility amvets stems proud lineage service-- father, world war ii army veteran, husband, roger, navy veteran-- honored two nephews currently serving marine corps; whereas, 48 years experience field dentistry, cindy continues serve community even retirement, offering time skills needed bringing care diligence professional life amvets mission; whereas, cindy rice traveled extensively throughout visit amvets departments auxiliaries, sharing message, promoting project, uplifting inspiring theme-- together;, therefore,, congresswoman marcy kaptur, proudly recognize commend cindy rice, national president amvets ladies auxiliary, outstanding service, leadership, unwavering dedication veterans families.
may legacy compassion, advocacy, tireless commitment continue inspire current future generations auxiliary members across nation.
witness whereof, hereunto set hand honor cindy rice exceptional contributions steadfast devotion amvets community service great nation.
rise today recognize hollister city administrator rick ziegenfuss, retiring month 23 years position.