year dayton dragons celebrate 25th season baseball hometown dayton, ohio.
one proudest achievements mayor dayton building baseball stadium working dragons ownership bring team city.
dragons helped revitalize downtown dayton.
given baseball fans 25 seasons enjoyable family entertainment, continue generate enormous amount pride spirit throughout community.
professional team sport match number consecutive sellouts dragons accumulated.
record- breaking sellout streak continues stand longest professional sports history., include record op-
ed article titled,`` story dayton dragons came, dayton daily news: story dayton dragons came dayton dragons prepare take field 2025 season, celebrate sellout crowds--- world atmosphere incredible fanfare, enjoyed families made lifelong memories magic day air park.
nights full capacity.
dragons sold, 573 consecutive home games since arriving dayton-- longest streak north american professional sports history.
celebrate 25 seasons dayton dragons, recognize far city come.
vision renewal become reality, downtown dayton hub activity, culture, economic opportunity.
dragons played central role transformation, proving baseball game-- driving force positive change.
second term mayor, community committed revitalize downtown riverscape, schuster center, baseball stadium, new downtown housing.
today vibrant city, hard imagine dayton without dragons.
however, time appeared city would never field team.
prior dayton dragons, several failed attempts bring baseball team dayton build stadium.
many attempts came-- town groups promises never- realized funding, unbuildable stadium designs, management groups unable secure major league approvals.
proposals came risk assumed dayton taxpayer.
although community believed promise new stadium baseball team, public skeptical looking right partner right deal.
time mandalay sports entertainment came town, community organized, prepared plan.
mayor, behalf community team, proposed unique structure deal.
dayton would agree lease stadium team, team built stadium fixed price city dayton, assume cost overruns, responsible operational, maintenance, capital costs-- capping risk dayton taxpayers.
mandalay agreed delivered.
dayton dragons stadium deal ended stadium state came- budget taxpayers.
25 years dayton dragons success, one leader delivered community: president general manager team, bob murphy.
murphy responsibility delivering construction stadium, managing team, overseeing stadium, delivering entertainment every night community.
become part community stayed three consecutive ownership groups.
opening day 25 seasons ago, mayor, stood ballfield community negotiating team city commissioner bootsie neil, city manager valerie lemme, economic development director joe tuss, montgomery county commissioner vicky pegg, montgomery county administrator deb feldman, dayton chamber commerce president phil parker, fifth- third bank president dan sadlier, downtown dayton partnership president maureen pero, tipping ball caps bob murphy, thanking accomplishment delivering promise stadium dragons downtown dayton.
proud role played bringing dayton dragons city, even prouder meant community.
today, rise congratulate wjbc reach monumental milestone.
100 years, wjbc voice mclean county.
hosts dedicated providing residents central illinois timely reliable news keep public informed.
local radio stations important ever. bring unique, personal, powerful form communication audience.
wjbc serves bridge communities, providing unique space local stories, issues, voices heard.
wjbc welcomed presidents, governors, politicians, celebrities, local voices keep informed public events connect community.
station home legendary- air personalities, including newberg, munson, steve vogel, ken behrens, dick luedke, scott laughlin, current morning host scott miller, enriched lives listeners made significant contributions communities organizations across central illinois.
monumental moment wjbc, congratulate 100 years success.
look forward listening wjbc many years come.
rise today honor kilgore college rangerettes celebrate two extraordinary milestones: 30th anniversary 54th line, class 1995, 85th anniversary world- renowned team.
founded 1940 gussie nell davis, rangerettes first precision dance team perform college football halftime show.
high kicks, jump splits, iconic red, white, blue uniforms, set standard discipline excellence eight decades.
class 1995 holds special place legacy first perform director dana blair assistant director shelley wayne, whose leadership continues shape rangerettes today.
many teammates became dance drill team instructors, passing discipline artistry instilled time rangerettes.
sophomore year featured unforgettable moments, including performances france, texas state fair gala, alongside legends like willie nelson.
finale performance donna summers`` last dance remains emotional highlight, one teammate saying,`` could cry thinking song.
often say,`` rangerette, always rangerette.