may legacy compassion, advocacy, tireless commitment continue inspire current future generations auxiliary members across nation.
witness whereof, hereunto set hand honor cindy rice exceptional contributions steadfast devotion amvets community service great nation.
rise today recognize hollister city administrator rick ziegenfuss, retiring month 23 years position.
native cedar falls, iowa, came missouri took army infantry basic training ft. leonard wood central missouri.
22- year army career, graduated infantry officer candidate school, infantry officer basic course, infantry officer advanced course, armys command general staff college, graduated honors.
held series command positions earned numerous service awards medals.
discharged honorably lieutenant colonel.
following military service,.
ziegenfuss started environmental company, subsequently sold, vice president operations creative printing design, owner president ameri trade corp., became director economic development city hollister promoted city administrator.
bachelor arts personnel management mary crest college davenport, iowa.
served multiple boards branson, missouri, area recognized missouri award, holllister area chamber commerce heart hollister award, branson lakes area chamber commerce pioneer community spirit awards, true american hero award branson veterans task force.
, three daughters; beth, brooke, brittney; stepdaughter, jordan; stepson, logan; six grandchildren; 10 great- grandchildren.
id like congratulate.
ziegenfuss outstanding career.
please join thanking many years service others wishing well retirement.
rise today honor remarkable career peter robinson, vice president government community relations university rochester, retired end march 35 years exceptional service.
throughout tenure, peter played vital role advancing universitys mission, leading federal, state, community relations efforts great skill dedication.
among many achievements, instrumental universitys affiliation nextcorps, strengthening support laboratory laser energetics, building lasting partnerships state local leaders.
peters advocacy helped secure hundreds millions dollars funding university medical center including$ 50 million saunders research building$
50 million emergency inpatient tower.
also secured major funding eastman school music expansion, wegmans hall, goergen institute data science artificial intelligence, kornberg del monte biomedical research buildings.
beyond professional contributions, peter served 30 years new york army national guard, retiring rank colonel.
deep commitment veterans issues continued work universitys veterans alliance, demonstrating enduring dedication service.
known peter since start career always admired insightful strategic approach complex legislative matters.
numerous contributions university community immeasurable.
built incredible legacy strengthen inspire future generations.
embarks next chapter, extend deepest gratitude decades service unwavering leadership.
behalf university rochester community benefited work, wish peter robinson best retirement.
rise today recognize 2025 class 1a minnesota state girls hockey champions: dodge county wildcats.
february 22nd, team first- ever state title xcel energy center suspenseful overtime game warroad.
wildcats claimed win- final score.
deciding goal almost went unnoticed, sneaking goal line dramatic scramble net.
warroad came away puck, junior forward zoe heimer, made shot, knew puck crossed goal line, prompting video review ultimately ruled favor wildcats.
top- seeded dodge county team nothing impressive season, finishing strong record 24--.
championship win marks first state title-- program-- girls hockey team south twin cities.
honor recognize years class 1a minnesota girls hockey champions today.
thanks strong leadership encouragement coach gunderson, relentless support teams staff, families, classmates, community talented young women earned state championship title.
across first congressional district incredibly proud call.
congratulations coach gunderson entire wildcats family unbelievable season.
rise today honor pay tribute antioch missionary baptist church hartsville, south carolina.
history antioch profound deserving great celebration taking place easter sunday.
journey brought antioch church moment began 1888 church established crest hill.
year, group people great faith hearts, came together one mission.
churchs early founders-- shade, joe coe, william brunson, ham fountain, reverend jonas muldrow decided call new church`` antioch.
men women first officers church reverend jonas muldrow first pastor.
1937, structure church replaced, gone several renovations since, recent taking place 1984, church added two sunday school classrooms brick veneered sanctuary.
since inception, antioch missionary baptist church congregation served beacon light within community.
programs ministries initiated church served models-- churches various denominations area.
strength spirit unbridled faith allowed church blossom thrive years.
congregants diligently serve several capacities-- deacons, ministers, sunday school teachers, missionaries, choir members, ushers, musicians, much.