time law school inspired passion secure equity opportunities across marginalized communities.
saisha came office ready make difference.
worked way becoming legislative assistant, handling transportation& amp; infrastructure committee work.
time legislative assistant, managed proposed legislation, amendments-- many included critical legislation advocated critical issues better lives across country.
known dedication giving back empowering others, one saishas greatest attributes selflessness.
willingness continually give back one many attributes inevitably result success field.
saishas heart dedicated equity black brown communities, moving office continue work.
upon transitioning office, saisha go advocate safer communities, criminal justice reform, civil rights access marginalized communities.
behalf floridas 24th congressional district, ask colleagues join honoring saisha white drive dedication public service.
rise today honor senator jim perry great service state north carolina offer best wishes enters next chapter career.
earlier month, jim announced would file- election north carolina senate serving three terms.
jim served state senate since 2019, time, much support constituents 2nd district state whole.
staunch supporter north carolinas agricultural industry, rural communities well military personnel.
whats-- jim leader within senate, currently serving chairman senate finance committee, member committees commerce insurance health care, redistricting elections rules operations senate.
time, hes served leadership roles numerous committees.
furthermore, also serves majority whip, elected unanimously first term office.
jim born bred son north carolina, great american dear friend.
jims dedication service constant willingness step needed commendable inspiring.
honor serving people north carolina alongside wish best future endeavors., please join today recognizing senator jim perry service community great state north carolina.
rise today honor legendary man, billy hicks.
renowned basketball coach scott county high school georgetown, kentucky. passed away december, 2023.
coach hicks born harlan county, kentucky august 23, 1952, coal mining family.
child, dreamed coaching way mines.
played basketball evarts high school harlan county.
coach hicks earned scholarship wofford college, continued play basketball graduated 1974.
billy hicks coached basketball evarts high school, harlan high school, corbin high school.
hired scott county high school, coached 25 years.
coach hicks retired 2019 winningest coach kentucky basketball history,, 023 wins.
scott county teams two state championships, 1998 2007.
selected national level coach 2012 mcdonalds american basketball team.
coach hicks inducted kentucky basketball hall fame.
billy hicks classic, annual basketball tournanrent scott county, named honor.
touched thousands lives across country highly regarded knew.
coach hicks survived wife betsy, daughter ashley, son-- law jed johnson, grandson wyler nash johnson.
preceded death son tyler.
billy hicks well respected coach man throughout commonwealth kentucky.
honored lift contributions kentucky.
rise today honor amie fraley named woman year moore county community foundation.
resident whispering pines, amie fraley headed habitat humanity nc sandhills since 2014.
providing financial backing, volunteering advocacy services, habitat humanity nc sandhills helps families gain strength stability needed build better lives.
leadership, organization engages fundraising efforts construct numerous homes provide critical repairs around 50 homes annually.
amie hopes, expects, reach, 000 families helped coming year.
beyond work habitat, amie active member southern pines rotary club, moore county chamber commerce, well community service focused groups.
amies dedication people moore county without question.
many years service commendable inspiring.
know speak everyone community say grateful done better place call home., please join today honoring amie fraley named woman year thank done people moore county.
honored recognize chief dennis.
sorensen auspicious occasion retirement january 10, 2024, city harrisburg bureau police 31 years distinguished tireless service.
dennis began career may 22, 1992.
member 53rd class harrisburg area community college police academy graduated september 1992.
serving majority time 1st platoon patrol officer midnight shift, patrol officer sorensen promoted corporal 2000.
earned way criminal investigations division, becoming adult offender supervisor 2000 2011.
earning promotion sergeant, commanded special operations unit, served harrisburg bureau police assist hurricane katrina disaster.
2011, sergeant sorensen reassigned uniformed division, served officer charge 2nd platoon.
outstanding work, shortly previous promotion, sergeant sorensen earned rank lieutenant, served commander 1st platoon 2018.
2020, earned rank captain, commanded uniformed patrol division, honored position chief position 2021.