2011, sergeant sorensen reassigned uniformed division, served officer charge 2nd platoon.
outstanding work, shortly previous promotion, sergeant sorensen earned rank lieutenant, served commander 1st platoon 2018.
2020, earned rank captain, commanded uniformed patrol division, honored position chief position 2021.
along impressive law enforcement record, chief dennis sorensen decorated veteran army, wherein served honorably 30 years, achieving rank colonel.
earned bachelors degree military commission california university pennsylvania, served myriad vast leadership positions, deployments, training schools; particular note, earning coveted status master army aviator.
military awards decorations include: army meritorious service medal; army commendation medal; army achievement medal; army reserve component achievement medal; national defense service medal; global war terrorism service medal; kosovo campaign medal; iraq campaign medal; armed forces reserve medal; army service ribbon; overseas service ribbon; nato medal; master army aviator badge; pennsylvania meritorious service ribbon; pennsylvania service ribbon; pennsylvania twenty year service medal; pennsylvania general thomas.
stewart medal; pennsylvania major general.
white jr. medal., honored privileged recognize chief dennis.
sorensen well- earned retirement city harrisburg police bureau.
tireless, faithful, selfless service 39 years community, commonwealth pennsylvania, sets standard judged.
rise today recognize dr. robert. bernard outstanding service leadership board chair operation refuge, grassroots organization based western wayne county.
operation refuge provides essential services like emergency food assistance youth programming underserved populations wayne county whose mission serve community compassion, empathy, integrity.
board chair, dr. bernard leads mission top priority.
worked tirelessly foster community development promote career- driven educational opportunities youth.
dr. bernard gone beyond ensure youth programs, camp inspire, inviting fulfilling youth scholarship funding plentiful available.
overall, dr. bernards leadership service operation refuge made long- lasting, positive impact community.
care youth people community evident overflowing.
please join acknowledging dr. robert. bernard passionate leadership dedicated service operation refuge community.,, rise today honor stuart mills named man year moore county community foundation.
stuart mills impact moore county similarly robust wide ranging. continues work many important community leadership roles, including chairman given tufts foundation, director pinehursts village heritage foundation, well board chairman trustee oneal school.
likewise, governor roy cooper appointed stuart north carolinas financial literacy council last year.
stuarts prominent community role executive director partners children families, private nonprofit organization promoting early childhood development moore county.
stuarts dedication people moore county without question.
many years service commendable inspiring.
know speak everyone community say grateful done improve place call home., please join today honoring stuart mills named man year thank done people moore county.
rise today honor life work michael. fox, sr., strong force good south bay died november, 2023, age 87.
michael fox born chicago september 23, 1936 attended bishop quarter military academy, campion jesuit high school wisconsin, graduated notre dame university indiana, earned degree brewing science technology siebel institute technology chicago.
met wife mary ellen illinois, couple moved california.
bought home saratoga 1965 acquired small beer distributorship, grew 10 employees 200 50 years business.
michael fox mary ellen renowned extraordinary philanthropy, held leadership roles countless charitable organizations.
good works earned accolades santa clara county philanthropist year, two papal awards, honorary degree public service santa clara university.
mike fox deeply devoted family catholic faith, commitment inspired life brought great joy.
kind affable mentored many people years, ran marathons loved broadway musicals.
cause would uplift others became cause.,
ask entire house representatives join honoring life work michael fox, extending sincere condolences entire family.
good man great things better communities strengthen country.
mike fox national treasure.