st. louis rise commemorate 110th anniversary city richmond heights, located missouris first district.
richmond heights incorporated december 29, 1913 18 families residing area.
since, population grown, 286.
richmond heights home many missourians brought joys art music st. louis, jazz singer mae wheeler, rock-- roll legend chuck berry, artist ernest trova, gospel singer doris fiddmont frazier, architect henry hampton, filmmaker henry hampton jr.
moreover, richmond heights home many impactful social justice advocates dr. thomas.
rusan, jr., georgia tallier rusan, rev. james.
fiddmont.
also home one recognizable voices st. louis, legendary sports commentator, jack buck.
richmond heights enriches missouris first district community institutions esquire theater, tropicana lanes, ssm health st. marys hospital, saint louis galleria, boulevard.
includes four school districts: maplewood richmond heights school district, clayton school district, brentwood school district ladue school district, well little flower, immaculata school, international schoolhouse.
congresswoman missouris first district, congratulate residents richmond heights current leadership, including mayor jim thomson councilmembers lisa eppert, greg vescovo, reginald finney, maurice muia, megan moylan, ashley metcalf, danny hebenstreit scott huston 110 fruitful years.
heres 110.
rise today ask colleagues join congratulating alexandra volkalt victory missouris class individual cross- country championship.
alexandra claimed class title earn second straight championship southern boone high school.
stayed pack race pulled away near end finish first two seconds.
alexandra commended hard work throughout past year bringing home another state championship school community., please join recognizing alexandra volkart job well done.
rise today ask colleagues join congratulating hanna maschhoff victory missouris class individual golf state championship.
hanna claimed class individual title school osage, making fourth time receiving- state honors.
hanna shot two- day total 153 hold second- place finisher one stroke.
commended hard work throughout past year bringing home another state championship school community., please join recognizing hanna maschhoff job well done.
congratulating st. west class girls cross- country missouri rise today ask colleagues join congratulating st. west high school victory missouris class girls team cross- country championship.
claiming class title, warriors state champions second consecutive year.
every member team performed admirably, beating closest competition nearly 100 points.
team commended hard work throughout past year bringing home state championship school community., please join recognizing st. west girls cross- country team job well done.
congratulating st. dominic girls golf class state missouri rise today ask colleagues join congratulating st. dominic girls golf team victory missouris class team girls golf state championship.
crusaders claimed class title dominating competition.
end first day, team held 17- shot advantage never looked back went win 42 strokes.
team commended hard work throughout past year bringing home state championship school community., please join recognizing st. dominic girls golf team job well done.
rise today honor unique important business, corman railroad group, headquartered nicholasville, kentucky. company celebrating 50th anniversary 2023.
corman railroad group founded 1973 central kentucky visionary entrepreneur philanthropist richard.
corman single backhoe dump truck.
company operates 24 70 locations throughout natio corman railroad group employs, 400 people, 500 based state kentuck corman railroad groups numerous services encompass railroad construction, short line railroad operations, industrial switching services, transloading operations, emergency response services, track material logistics, distribution centers, signal design construction, old kentucky dinner train.
company serves six class freight railroads, many regional short line railroads, well various rail- served industrie corman railroad company operates three short line railroads serving multiple regions state contributing economic development corresponding communities.
dedicated employees, corman railroad group strives best-- class service provider industry total commitment customer satisfaction, increasing efficient operations providing ever- improving safe, rewarding work environmen corman railroad group highly respected kentucky business.
company celebrates 50th anniversary, congratulate employees wish bright future.
honored recognize company.
rise honor service saisha white, legislative assistant dedicated time serving people floridas 24th congressional district.
cleveland native, saisha moved florida obtain law degree florida& amp; university obtaining bachelors miami university.
time law school inspired passion secure equity opportunities across marginalized communities.
saisha came office ready make difference.
worked way becoming legislative assistant, handling transportation& amp; infrastructure committee work.