sense threat nearly, 000 people' livelihoods- consuming.
wider supply chain llanwern, shotton trostre vulnerable,.
urge tata make irreversible decisions general election.. friends members aberavon( stephen kinnock), newport east( jessica morden), newport west( ruth jones) llanelli( dame nia griffith) proud vocal advocates constituents.
contrast, government forked £500 million taxpayers' cash loss, 000 jobs.
deal.
addition, loss sovereign steelmaking fundamental threat economy security.
constrain ability build floating offshore wind need lower energy bills, deliver energy security create jobs future.
around month away blast furnace.
potentially closing, assessment government made impact closure job losses plant supply chain across wales?
talks ongoing unions tata week, secretary state, like, want see agreement tata compulsory redundancies avoided?
steps take encourage agreement?
said one left behind lose jobs.
publish local economic plan transition board agreed basis investment decisions?
labour' national wealth fund, future steel fuelled skills, talent ambition welsh steelworkers, country given chance say general election, want workers across wales know labour members backs.
let take.
lady' points one one.
first, £500 million investment save, 000 jobs.
paying money throw people work; want see anyone thrown work.
tata made decision close blast furnaces based losses making.
came, said, “what keep people work?
plan came.
secondly, plan impact sovereign steelmaking.. lady, talks tata, understand—[ interruption.]
chuntering, iron ore goes blast furnaces comes abroad, coal turned coke comes abroad, limestone comes abroad.
therefore impact whatever sovereign steelmaking ability.
fact, million tonnes scrap steel country, much exported abroad.
going use scrap steel put electric arc furnace, increase sovereign ability.. lady says plan impact ability create floating offshore wind.
last time, said would impact ability create battleships.
needs understand battleships made using steel plate floating offshore wind turbines also made using steel plate.
steel plate made tata port talbot.
tata port talbot produces coil, thin strong enough make either battleships floating offshore wind turbines.. lady asked number people affected.
clear start.
[ interruption.]
trying answer.
lady' questions.
asked questions; listed answering.
asked number jobs affected.
said along expect around, 800, tata confirm gone statutory consultation procedure..
lady asked whether would encourage tata come agreement compulsory redundancies.
course, would.
want anyone made redundant wishes.
want process happen first place, said several times, tata came government threat pull, would cost, 000 jobs entire supply chain..
lady asked local area action plan published.
fully finalised yet—it road map—but surely aware current first minister sitting board economic development minister.
labour economic development minister senedd board.
local member board, local senedd member, chief executive local authority, representatives three trade unions, hardly secret document.
transition board meeting conditions great secrecy.. lady questions, happy answer.
government something high energy prices country, made high regulations taxes?
right.
friend accept kind steelmaking extremely difficult uncompetitive energy, wrong import materials, mean even carbon dioxide emissions, well destroying jobs?
looked carefully losses tata making, come partly age infrastructure.
fact, tata close furnaces morfa coke ovens within last weeks.
government fully cognisant cost energy moment, tata already benefited many schemes introduced past years, begin benefit british industry supercharger scheme shortly, benefit carbon border adjustment mechanism start 2027.
call scottish national party spokesperson.
despite secretary state may claim, government investing support plans lead approximately, 800 job cuts, along irreversible cut capacity produce virgin steel.
tata announced open voluntary redundancy scheme 15 may.
secretary state update house expects redundancy packages include, join condemning threats company appears made withdraw enhanced redundancy packages industrial action goes ahead?
let
answer.
gentleman' questions directly.
value redundancy packages agreed tata trade unions, tata made clear wants go well beyond statutory redundancy.
put several figures, could generous industrial action.
want see industrial action, condemn unions either; think played positive role discussions transition board outside, understand strength feeling among people port talbot.
two points made.
gentleman, let say, say clearly, everyone understand.
tata came government said going pull steelmaking south wales.
decision would cost, 000 jobs, well, think, 12, 700 wider supply chain.
officials department business trade wanted come plan would save many jobs possible, arc furnace plan come.