uniquely incapable effective investment strategic steel future?
people seem idea building dri plant would resolve problem.
first point remember dri plant built site, would probably save another 200 jobs.
plant texas, run voestalpine, believe produces million tonnes steel every year employs 200 people, dri plant resolve problem.
clearly, dri plants require access regular affordable amount natural gas., however, nothing whatsoever stop tata, point future, building dri plant go along electric arc furnace, believes commercially sensible.
even, would really resolve problem face:, 800 jobs lost port talbot.
best, would save another 200 jobs.
sorry, government' lack ambition steel industry disgraceful.
many secretary state' constituents work llanwern, understand decisions made port talbot direct impact newport lead problems securing volume llanwern.
looking potential redundancies, uncertainty long- term future plant.
late secretary state stand constituents, show ambition steel industry—as countries do—argue fairer transition, try avoid compulsory redundancies.
constituents? acknowledged along proposals, port talbot planned close pickle line llanwern, electric arc furnace built.
discussed last meeting transition board, agreed want help everyone port talbot, want help anyone affected llanwern.. lady keeps talking lack ambition.
dream situation blast furnace kept open another six years, cannot force tata continue accepting losses £1 million day order happen.
say lack responsibility part labour members—though present chamber—who seem gone around suggesting special, costed secret plan would save jobs.. put kind costed plan senior management tata.
never sat said, “if, give, way, could save jobs.
simply gone around saying want see jobs saved.
want see every single job saved, cannot force tata continue take losses £1 million day.
come area country suffered industrial decline two generations ago, human impact see happening port talbot blight current generation.
talk lot transition green economy.
government invest national skills strategy need provide?
people port talbot lose jobs, redundancy payments last forever.
generation blighted.
need skills 21st century, government commit national skills strategy?.
lady asks money support town port talbot.
said already £500 million build arc furnace save thousands jobs.
£15 million going regenerating town.
£26 million funding freeport, £7. million funding launchpad, far skills concerned, £80 million government primarily retrain people.
another £20 million coming tata.
one penny welsh government towards endeavour.
able find £120 million spend senedd members, £30 million spend 20 mph road signs, learned lost £60 million, set bank, able find one penny support steelworkers port talbot.
tail end government abandoned words “industrial strategy” decade ago asked questions matter?
government ambition vision realise potential?
example, plate mill site, could produce steel substructures wind turbines planned built celtic sea around milford port talbot freeport?
industrial strategy, vision joined- upness.
massive sticking plasters government.
discussions going possibility building plate mill site electric arc furnace completed.
nothing whatsoever prevent plate mill built.. gentleman aware discussions going, say respectfully plate mill save, 800 jobs.
face loss significant number jobs result decision close blast furnaces, even plate mill, direct reduced iron plant hot zinc dip line built site—all reasonable things consider—it would solve problem, 800 people facing loss jobs.
£500 million arc furnace important, £80 million transition board.
talked earlier supply chain.
repercussions decision felt across south wales, ask secretary state directly whether secured commitment whatsoever tata future workers downstream facilities across south wales?
yes, tata clear originally going close sites expects sites remain open.
process building arc furnace, blast furnaces shut, bringing steel elsewhere make sure product going plants.
closure coke ovens making viable lifespan blast furnaces precarious, electric arc furnace still long way, rapidly reach situation port talbot longer supply trostre works llanelli constituency, talks secretary state tata bosses securing high- quality interim supplies trostre securing jobs?
spoken tata issue.
clear would import steel feed trostre, willing.
timeline electric arc furnace ambitious, work ongoing: groundworks start shortly, application planning permission go autumn, hopefully turned round dealt early next year.
take two years build electric arc furnace.
secretary state casually discards, 800 jobs uninterested ongoing effect rest economy south wales even made assessment economic impact south wales valleys generally.
clear precisely many people' jobs likely affected?