sovereignty guaranteed border schengen border post soil gibraltar?.
friend assured continue safeguard sovereignty gibraltar, much cherished.
also assured negotiations fully protect operations independence' military facilities gibraltar.
much look forward discussing fully front committee tomorrow morning.
despite repeated claims saudi authorities would abolish death penalty children, child defendants still regularly sentenced death.
11 executed since 2015.
child defendants abdullah al-
howaiti, abdullah al- derazi youssef al-
manasif received death sentences crimes allegedly committed age 18.
april 2020, saudi authorities issued royal decree purporting abolish death penalty, appears empty promise.
minister intervene impress human rights obligations?
continue engage saudi authorities,.
member knows, push back death penalty used country around world.
foreign office home office abandon ridiculous pseudo security argument preventing return shamima begum women children northern syria?
allies oppose policy know risks turning children tomorrow' terrorists.
right.
friend, knows great deal matter, speaks considerable authority.
doubt voice heard foreign office home office.
spain, norway ireland ready jointly recognise palestine state within weeks.
four european countries look likely follow suit, france recently voted admit palestine full member un. time government joined european partners recognising palestine?
made clear, recognition palestinian state cannot come beginning process, come end.
could foreign secretary update state relations djibouti, assessment impact recognising memorandum understanding ethiopia somalia development port berbera?
plans visit djibouti?, may give advice?
pleased tell.
friend visited djibouti, without suffering fate sorry suffered.
knows, taking matter authorities djibouti.
israel' deliberate wilful starvation gaza war crime, yet government deflect questions unrwa funding saying runs end april.
here—today last day april.
government restore unrwa funding, aiding abetting israeli war crimes?
made clear government' position unrwa.
process, completed report house.
ahmed ali alid, moroccan asylum seeker convicted last week murdering 70- year- old terence carney, wandered 13 european countries entering illegally claiming asylum.
minister agree must redouble efforts work international allies, want criminals like country?
understand.
lady' concerns.
familiar case, follow get back.
( urgent question): ask secretary state wales make statement tata ending statutory consultation redundancies port talbot steelworks.
25 april tata announced strategic direction proceed port talbot transformation, following launch formal national consultation unions february.
technically, consultation concluded national local level.
statutory consultation remains way, understand company intends move local consultation staff may affected.
deeply concerning time tata workforce wider community.
hold regular conversations meetings unions management, continue develop interventions build brighter future port talbot.
15 september announced unprecedented £500 million government grant part £1. 25 billion investment tata steel build new electric arc furnace.
tata steel employs, 000 people, including port talbot.
jobs— along many thousands supply chain—would threat agreement struck.
transformation difficult funding saved, 000 jobs company.
case paid money put people work—we paid lot money save, 000 jobs.
also looking modernise production ensure steelmaking south wales continue generations come.
going beyond, support affected tata' decision put £100 million towards creation transition board, chair, includes representatives welsh governments, local authorities industry.
funding includes £80 million government £20 million tata—nothing yet welsh government, hope.
used achieve transition board' priorities, first support affected employees find new, well- paid jobs.
board' priorities also include supporting businesses supply chain longer- term regeneration region.
recent meeting last week transition board endorsed local economic action plan, act road map best use funding support affected.
ongoing consultation matter trade unions company, continue discussions parties.
hope resolution found avoids industrial action.
government continue work closely industry secure sustainable competitive future welsh steel sector.
confident good future port talbot region, government progressing bid associated british ports next stage £160 million funding support nascent floating offshore wind industry, progress towards establishing celtic freeport, backed £26 million government funding.
last thursday' news gut punch workers port talbot, economic consequences could reverberate across south wales decades.
last month, met workers plant.
sense threat nearly, 000 people' livelihoods- consuming.
wider supply chain llanwern, shotton trostre vulnerable,.
urge tata make irreversible decisions general election.. friends members aberavon( stephen kinnock), newport east( jessica morden), newport west( ruth jones) llanelli( dame nia griffith) proud vocal advocates constituents.