take two years build electric arc furnace.
secretary state casually discards, 800 jobs uninterested ongoing effect rest economy south wales even made assessment economic impact south wales valleys generally.
clear precisely many people' jobs likely affected?
aware, last months, 500 jobs go windows doors rhondda 100 jobs go last 24 hours everest 2020 rhondda?.
friend member cardiff west( kevin brennan) says, feel government industrial strategy.
feel anti- poverty strategy.
matter, levelling- strategy either,?
time new secretary state wales, get proper plan economy south wales?
sorry say.
gentleman, slightly insulting suggest tone set answers suggests casual disregard lack interest.
assure nothing whatsoever wales office moment important securing future port talbot.
sorry, frankly, government putting £500 million ensure future steelmaking south wales demonstrating interest making steel, opposition members interested making headlines.
constituents work port talbot inform progress enhanced redundancy negotiations unions tata.
given scale public investment involved, british government use leverage ensure tata treats workforce degree dignity?.
gentleman absolutely right.
think tata needs come forward bit information exactly expect see made redundant current skillsets, begin targeting help.
challenge information made redundant.
tata made clear automatically people blast furnaces, example, made redundant, hopes retain people working offer redundancy people parts plant.
information yet, think time come information.
course want ensure redundancy packages generous possible.
constituents work shotton plant worried news hearing concerned colleagues' futures, also wondering means.
clearly knock- effects, supply chain tata plants around country, assessment secretary state made short, medium long- term impact decisions plants?
clear arc furnace built, wanted make absolutely certain plants around wales able receive product finish, tata clear happen.
bring elsewhere next two three years, happen.
therefore impact.
gentleman rightly concerned.
course, possible.
gentleman' colleagues described reckless deal.
would reckless would see tata office say, “okay, you’re going make, 000 people redundant shut sites,' nothing.
would reckless.
actually come forward £500 million package taxpayers' money, rightly, support continuation steelmaking port talbot ensure plants wales—shotton, trostre llanwern—continue receive product interim period, see significant job losses anywhere else.
increasingly dangerous world,.
member scunthorpe( holly mumby- croft) right.
learned member south swindon( robert buckland) said, secretary state release impact assessment losing sovereign capability produce virgin steel?
starting feel bit like groundhog day.
explain iron ore, limestone coke coming abroad?
sovereign capability make steel blast furnaces port talbot.
however, already producing high- quality steel arc furnaces used defence industry.
recently met sheffield forgemasters, producing steel nuclear submarines electric arc furnace.
great hopes plans build offshore floating wind structures cromarty firth surrounding area, would fantastic use great fabrication skills, government recognise continued production steel—and probably increased production steel—will crucial plan becoming reality?
yes, agree.
gentleman important means producing steel used build floating offshore wind turbines.
technically, quite difficult.
would require either steel plate heavily reinforced version steel coil.
know discussions going tata least one likely major investors floating offshore wind turbines ensure steel made, hope use steel electric arc furnace.
thank minister answers.
clear keen find solutions, obviously many side chamber—indeed, sides—are bit concerned.
bearing mind steel produced port talbot backbone much construction northern ireland—which prompted.
member aberavon( stephen kinnock) highlight protocol problems prime minister past—i want express deep concern ask minister explain steel construction sector northern ireland come government unable step save jobs port talbot.
short term, assume steel going industry northern ireland come directly port talbot.
probably comes finishing plants.
know full detail exact grades steel go northern ireland construction industry, happy discuss.
gentleman.
tata made absolutely clear expect disruption supply arc furnace built.
everyone spoken to—not tata, independent experts—has said 90% grades currently produced using blast furnaces produced using electric arc furnace, technology electric arc furnace steel production rapidly improving, would expect disruption supplies medium long term.
permission,, update house proposed acquisition telegraph media group rb investco ltd. refer telegraph media group telegraph rb investco ltd purchaser.
house know, sale telegraph currently subject media mergers process.
today, would like confirm purchaser notified intention sell call option agreement gives ability buy telegraph, effect withdrawing purchase newspaper.