friend' assessment whether jcpoa still fit purpose?.
friend makes good point.
alongside international partners, prepared use options available tackle difficulties describes, including triggering un snapback ending jcpoa necessary.
probably member actually lived worked gaza, must say heartbroken past six months hearing friends colleagues almost total destruction healthcare system impact widespread starvation patients.
defunded nations relief works agency, still supplying arms israel, often defending netanyahu' policies, minister anxious government undermining international law?..
lady seen, respect un security council resolutions 2720 2728,' diplomacy worked move people common position.
clear importance getting aid gaza getting hostages, british policy bent, without fear favour, towards achieving.
government make assessment potential impact military offensive rafah humanitarian situation area.
deeply concerned prospect military offensive rafah.
need immediate humanitarian pause get aid hostages, progress towards permanent, sustainable ceasefire.
foreign secretary fortunate able, makes difficult understand inherent complacency answer.
hours away bloodbath make falluja pale insignificance—it worst bloodbath seen world since second world war..
million people, women children, 72 hours away full- scale invasion.
minister keeps saying going press israel; government going happens?.
gentleman first entered house day, nearly 40 years ago, surprise see back place.
said throughout time views remarkably consistent.
given number civilians sheltering rafah, easy see offensive could compliant international humanitarian law current circumstances, overall point, hope recognise british government everything prevent circumstances described.
“sustainable calm” latest buzzword, fighting simply stop.
past two days, palestinian president abbas said order sustainable calm ceasefire, must give warning israel.
warnings government given israel comes possible ground invasion rafah?
refer.
friend comments made earlier.
know british american governments working lockstep prevent situation described.
recent discussions polish counterpart international parental child abduction.
recognise distress caused affected international parental child abduction, particularly children.
primary global mechanism dealing international child abduction cases 1980 hague child abduction convention.
due persistent campaigning right.
friend, foreign office raised matter polish government, including foreign secretary raising counterpart.
minister fully sighted, frankly, one tragic appalling cases: constituent, tom toolan, whose polish ex- partner defied family court order took daughter rhian poland.
case going long—for many, many years.
thank department engagement.
minister also know hundreds cases children abducted specific poland.
change polish government end last year, plans minister government give real support constituent?
life destroyed, cannot go.
sustainable, let polish court orders.
right.
friend' persistent campaigning made sure case tom toolan raised regularly polish counterparts.
government raised many times, including april minister justice.
foreign office remains committed using every appropriate opportunity raise issues surrounding enforcement court orders 1980 hague convention, well individual cases, polish government.
right.
friend know, taken brief, absolutely committed ensuring returning children parents allocated courts.
recent assessment made implications policies humanitarian situation sudan.
year, nearly double support people sudan, £89 million aid.
nearly double amount set beginning last year, past quarter, augmented figure well.
thank minister answer.
sudanese city el fasher western region darfur' humanitarian hub, ambassador un said el fasher “is precipice large- scale massacre”.
minister avert impending crisis?.
member raises position el fasher, specifically spoke un secretary-
general, antónio guterres, yesterday.
absolutely right, everything.
know, darfur particular focus british government—and indeed,- party group sudan south sudan—and, number mechanisms, everything try ensure people darfur protected.
know whether foreign secretary opportunity see evidence frontline aid workers gave international development committee last week.
traumatic evidence, one chink light positivity towards work fcdo try continue education children displaced crisis.
right.
friend give commitment support continue, indeed, enhanced?
grateful right.
friend said.
seeking assist 500, 000 children five sudan.
know.
million people displaced, million fled across borders 17. million suffering acute food insecurity.
widely, 730, 000 sudanese children suffering deadliest form malnutrition.
call shadow minister.
know, said, right offensive way capture el fasher, last remaining city darfur outside rapid support forces control.
risk massacres rapes targeted non- arab communities imminent, fear simply appalling scale.
arms supplies warring sides must stop, thank tireless diplomats, alongside african security council colleagues, friday' statement un, mechanisms government using, partners, every single day build pressure immediate ceasefire sustainable peace?
much hope jeddah