war must end immediate ceasefire.
needs sides agree.
hamas, israel, rejected last internationally brokered ceasefire deal.
new offer table, hamas power stop fighting.
minister agree hamas accept deal avert catastrophic continuation war?
yes.
right.
gentleman makes good point, although negotiations fluid moment, right say hamas accept deal put table.
call snp spokesperson.
minister knows securing sustainable peace require massive aid rebuilding programme, unrwa, must, crucial part play.
indeed, previously acknowledged unrwa vital role play providing aid services gaza.,, assured house come decision future unrwa' funding received catherine colonna' interim report, sat report 10 days said absolutely nothing restoring funding?
seems setting even delay.
simply good enough.
tell government make decision unrwa' funding?
clear waiting one two reports.
say, discussed matter yesterday un secretary- general.
know
well,.
gentleman, assets unrwa terms logistics, vehicles, warehouses forth, essential supply humanitarian relief within gaza.
considering matter carefully.
also know currently deficit funding; fully funded point unrwa.
also received additional resources, including private resources well new governments coming support.
consider carefully two reports full make decision, come back house inform decision reached.
make assessment implications policies open doors report entitled “world watch list 2024”.
report provides sobering account extreme difficulties faced many christians around world, noting 365 million christians face persecution year..
friend knows, freedom religion belief priority, continue recognise seek address issues persecution christians globally.
thank minister answer.
great see.
friend member eastleigh( paul holmes) front bench.
“world watch list 2024” laid bare significant persecution christians face across world increasing pressure churches china.
recent ministerial visits, representations made issue chinese government, alongside highlighting aspects dreadful human rights record?.
friend always staunch advocate churches faith groups constituency.
unacceptable christians persecuted simply practising religion.
highlights china particular, remain deeply concerned persecution christians, muslims, buddhists falun gong practitioners.
knows sanctioned china raising issue persecution uyghur muslims.
minister state, foreign, commonwealth development office, right.
friend member berwick- upon- tweed( anne- marie trevelyan), asia minister, visited china last week, made clear concerns human rights violations.
thank minister answer.
open doors produces world watch list reports deeply indebted.
pakistan continues cause concern many others; muslims, sikhs, hindus christians cannot freedom human rights persecuted across pakistan.
exert greater influence effect change pakistan make better people comes worshipping god wish?.
gentleman already applying lot pressure chairmanship- party parliamentary group international freedom religion belief, took forward bill last week.
co-
minister lord ahmad met pakistan' foreign minister, ishaq dar, march discuss issues.
gentleman raised, former foreign secretary raised issue persecution religious communities, including recent attacks christian community punjab.
conversations continue, fact committed continuing role freedom religion belief envoy provide authority.
diplomatic steps taking strengthen international co- operation tackling illegal migration.
diplomatic steps taking strengthen international co- operation tackling illegal migration.
diplomatic steps taking strengthen international co- operation tackling illegal migration.
tackling irregular migration priority foreign office engagement across overseas networks, international forums, including g7 european political community, bilaterally.
given success agreement albania, considerably reduced number illegal immigrants crossing small boats, minister believe agreements necessary, alongside rwanda policy?
yes,.
friend makes good point.
seen 17 april signed agreement vietnam tackle irregular migration reduce channel crossing casualties.
numbers vietnamese people coming across channel one fastest rising groups recent months.
recently, irish tánaiste stated believed increase irregular migration republic ireland direct result deterrent effect rwanda policy.
irish government since made moves try remove illegal migrants back.
conversations right.
friend eu counterparts home office colleagues ensuring returns policy eu unless reciprocal agreement made?.
friend makes good point: sauce goose also sauce gander.
movement asylum seekers southern irish republic would suggest rwanda agreement already deterrent effect seeking.
saying time place, many places, combined effort french english forces would useful ground france stop boats even getting beaches first place.
technology destroy boats; see.
right.
friend member gainsborough( edward leigh) wish visit calais meet mayor discuss idea.
right.
friend join?
unbelievably tempting invitation.
friend.
recently, seen 120% increase french troops ground 36% reduction number migrants coming across compared last year, french troops ground delivering required, least part.