tata came government said going pull steelmaking south wales.
decision would cost, 000 jobs, well, think, 12, 700 wider supply chain.
officials department business trade wanted come plan would save many jobs possible, arc furnace plan come.
plan save, 000 jobs, government investment half billion pounds.
outcome anyone wants, better outcome see, 800 jobs lost see, 000 lost.
neither good outcome, wanted achieve.
let repeat really sovereign ability produce virgin steel.
elements steelmaking imported abroad.
start opening iron ore mines.
steel produced iron ore abroad, limestone abroad, coke made coal abroad.
cannot.
time, million tonnes steel exported.
making use resource already country.
back home scunthorpe, watch closely happening port talbot.
work done determine quality million tonnes scrap whether suitable use electric arc furnaces?
may also ask right.
friend reflect point?
comes sovereign capability, issue always choose make; sometimes comes may need make point future.
may remind right.
friend perfectly good mine full coke coal cumbria, awful lot limestone ground country well?.
friend right wanted, could probably find iron ore, coke, coal limestone, see great enthusiasm moment opening mines.
million tonnes scrap go arc furnaces, officials department business trade ey gone carefully business plan put forward tata.
let point.
friend government investing half billion pounds, tata investing £750 million, tata obviously feels good, strong, commercial case building arc furnace, putting money mouth.
port talbot steelworkers constituency given life steel industry tata steel.
reckless deal done government tata hammer blow, hope still time employer unions come together, drop bad deal steel, adopt compelling robust multi- union deal instead.
may ask secretary state role contractors?
everyone knows every job lost steelworks, two three lost supply chains contractors, figure, 800 used massive underestimate devastating impact, job losses supply chains subcontractors.
agree number job losses far higher, 800 reckless deal adopted?, agree time everyone pull back brink adopt multi- union plan, offers bridge future, rather cliff edge currently pursued?
clearly, impact supply chain; absolutely doubt.
last transition board meeting,.
gentleman present, discussed, agreed would want support anyone supply chain affected, cannot start putting numbers.
would irresponsible start guessing number people lose job, agree.
gentleman clearly effect..
gentleman talks reckless plan, plan table.
keeps suggesting adopt syndex plan, plan unless tata agrees.
discussed syndex plan senior management tata head tata holdings, chandrasekaran, mumbai.
believe commercially viable, believes would technically far difficult try build electric arc furnace site steel melt shop.
indicated dissent.. gentleman shakes head.
know answer; says possible implement syndex plan, tata says.. gentleman realise government convince; tata.
government never said would syndex plan.
tata persuaded.
commend right.
friend comments, reminding half billion pounds small beer comes intervention private industry.
clearly difficulties transition, lot care deeply steel industry wales worried capacity need future,.
friend member scunthorpe( holly mumby- croft) said.
ongoing discussions whether tata keep one blast furnaces open longer set plan, shut end year?
discussion senior management tata, members labour party, trade unions many others.
tata faces losses £1 million day result keeping two blast furnaces open.
says losses would continue even one functioning,, first, would make significant capital expenditure blast furnace go ahead,, secondly, would import coke goes blast furnace, coke ovens shut agreement unions, health safety concerns.
tata would face additional technical problem trying build electric arc furnace site steel melt shop containing hundreds tonnes molten steel poured casters.
said clearly entertain proposal.
government never said would entertain proposal.
tata wanted come forward plan build arc furnace, using grant government put forward, keeping one blast furnace open longer, course government would open discussion.
call liz saville roberts.
diolch yn fawr iawn, llefarydd.
netherlands, political pressure resulted tata investing electric arc furnace direct reduced iron technology, protecting jobs keeping blast furnaces open.
german government spending €2. billion—over four times spending—on transitioning country' steel industry towards hydrogen.
uniquely incapable effective investment strategic steel future?
people seem idea building dri plant would resolve problem.
first point remember dri plant built site, would probably save another 200 jobs.