israel facilitating aid getting gaza air, land sea, 468 trucks entering area single day.
seeing real progress aid; see progress hostages,?
right.
friend absolutely right.
need see breathing space get hostages aid; spite says, aid getting moment sufficient.
precisely policy british government, continue pursue vigour.
call shadow minister.
given colonna report makes clear donors confidence unrwa australia, france, germany, sweden, canada, japan denmark restored funding, gaza facing famine, ask foreign secretary: government labour called restore full funding unrwa?
set, looking reports make decision time.
falling short respect, currently fully funded earlier commitments made.
look office internal oversight services report unrwa reaction.
aware non- traditional donors private donations coming, unrwa fully funded end may.
reach conclusion, sure inform house.
government revoke strategic export licences israel.
required' robust arms export control regime, foreign secretary reviewed recent advice situation gaza israel' conduct military campaign.
british position export licences unchanged, keep position review.
given purpose' arms export licence criteria apply precautionary principle arms sales prevent fuelling future atrocities, given extensive evidence potential war crimes violations international humanitarian law israel gaza, surely clear export licensing system working.
minister agree countless midlothian constituents touch government suspend transfer arms israel order prevent future atrocities, agree government policy allows decision made discretion ministers, outside failed export licensing system?
position arms embargo consistent like- minded partners, taken decision suspend existing arms export licences israel.
would odd decision take used military weaponry defend israel attacks iran.
exports linked law, course, white house said yesterday international criminal court jurisdiction israel, rather like, signatory statute rome, set court.
three years ago british prime minister wrote open letter saying accept icc jurisdiction, statute rome absence sovereignty situation region.
foreign secretary confirm still position majesty' government?
tell right.
learned friend think icc jurisdiction, set letter referred, matter icc ultimately reach determination.
steps department taking support welfare staff british embassy port- au- prince.
safety staff paramount, decision taken november 2019 move last base staff member haiti neighbouring dominican republic.
security situation since allowed consider returning permanently.
two country- based staff members haiti' capital, constant contact.
working home specific threats based working.
haiti' transitional council sworn last week, location ceremony changed owing gunfire erupting nearby criminal gang outposts—a stark reminder haiti country far political legitimacy.
steps government taking assist transitional council order ensure new president democratically elected 2026 see targeted violence meantime?
working closely international partners, including, canada, importantly, caricom—the caribbean community—and course also working incredibly hard ensure provide every support multinational security support mission.
foreign secretary already pledged funds support important mission.
welcome' £5 million commitment towards deployment multinational security support mission haiti.. friend tell house little mission deployed, expand discussions friends dominican republic security border haiti?
thank.
friend important question dominican republic.
end march met president abinader.
talked situation importance mss.
clearly, kenyans need decide move forward, said, putting place transitional presidential council important moment.
call shadow minister.
half haiti' population starving, violence rife, dead bodies lie forgotten street.
long crisis ignored.
minister knows, grave situation risks also destabilising wider caribbean region, including overseas territories, turks caicos islands less 200 miles away.
minister confirm' donation un fund—the government missed statement—and lay diplomatic support government offering address crisis?
importantly, beyond things mentioned, working closely un security council, vital forum, continue work like- minded countries help establishment mss.. lady rightly highlights importance humanitarian support.
one major donors un central emergency response fund, authorisation disbursement$ 12 million support affected.
assessment made implications policies iran' role conflict gaza.
iran' support proscribed groups operating gaza, hamas palestinian islamic jihad, compromises efforts towards sustainable ceasefire gaza.
iran continues operate violation joint comprehensive plan action.
nuclear programme way beyond anything needed purely peaceful processes.
however, end: iran threatening journalists streets, proxies hamas, hezbollah houthis continue inflict tragedy region.
right.
friend' assessment whether jcpoa still fit purpose?.
friend makes good point.
alongside international partners, prepared use options available tackle difficulties describes, including triggering un snapback ending jcpoa necessary.