unbelievably tempting invitation.
friend.
recently, seen 120% increase french troops ground 36% reduction number migrants coming across compared last year, french troops ground delivering required, least part.
irish republic' government justice minister indicated believe 80% illegally republic ireland coming across land border, appears purely subjective figure.
minister able establish veracity, otherwise, exceptionally high figure, justice minister claimed case?,.
gentleman understand, southern irish government responsibility.
doubt southern irish government pressed matter deliver answer due course.
one hand, minister says wants improve international co- operation tackling illegal migration, hand says government willing come agreement government ireland european countries returns asylum seekers.
say anything sort,.
working together numerous international fora, including global refugee forum, g7, un general assembly european political community summit, tackle matter upstream.
working upstream working others critical resolving deeply disturbing problem.
call spokesperson scottish national party.
way stop boats sea illegal migration structured co- operation neighbours internationally.
welcome signing 23 february agreement eu' frontex border protection service, properly funded mechanisms place review funding evolves?
surely minister must agree best way tackle illegal migration fund safe legal routes properly.
progress making comprehensive deal end eu friends, including ireland?
need tackle issue, think.
gentleman implying, series different fronts.
working upstream, deal vietnam demonstrates.
prime minister substantially repaired relationship france.
calais group met- france customs partnership.
work closely frontex.
far officials dealing cases.
prime minister made clear, matter resolved, going look bringing safe legal routes elsewhere.
steps taking help improve humanitarian situation gaza.
steps taking help get aid gaza.
recent assessment made implications policies humanitarian crisis gaza.
steps taking help improve humanitarian situation gaza.
trebled aid commitment past year get aid gaza land, air sea.
colonna review given evidence back claims israeli government unrwa staff involved october attacks.
countries already restored funding aid agency, continue work feeding tens thousands people starving gaza, including innocent babies dying without milk.
minister commit refunding today?
continue risk complicity using famine weapon war?
set process judge restore funding unrwa, situation improved recent weeks.. member seen fuel bakeries restored.
pressing activation water pipeline, past week, averaging 200 trucks day.
progress made, needs lot progress, continue press.
putin invaded ukraine, people blyth, cramlington seaton valley came together generously gave could spare.
help local companies, moody logistics storage cramlington, able ensure aid reached lost homes belongings.
plans right.
friend' department place get aid gaza?
pay tribute good people blyth, cramlington seaton valley generosity,.
friend helping channel goodwill constructively.
constituents want support reputable non- governmental organisations charities working support humanitarian relief gaza.
israel forced million palestinians flee rafah, claiming safe zone, yet months israeli military bombing palestinians relentlessly, according un, killing mostly women children.
planning ground invasion lead carnage.
minister agree president biden could stop one phone call, press?
president biden heavily engaged matter.. member knows, american british governments pressed israel launch- assault rafah reasons set.
shadow foreign secretary rightly said hopes hamas accept current deal table, agree.
israel ground invasion rafah probable within days, leading.
million displaced palestinians safe place shelter.
children gaza starved fastest rate world ever seen, members across house, including, come time asking something done terms delivering aid pushing ceasefire.
time, minister says trying, trying, trying, clearly trying working.
government move dial stop children dying?.
member seen april maritime announcement know ramping delivery aid land, sea air., hope, aware naval ship standing £9. million aid logistics equipment.
also 10 air drops already royal air force; 11th one expected today.
therefore, british government everything possibly move dial, requests.
minister know, governments ngos supporting palestinians across israel, west bank gaza, lot charities.
contacted one charity, abcd, operates centre disabled palestinian children nur shams refugee camp.
tells centre raided destroyed, several times, israeli army—not settlers.
government protect facilities personnel british charities operating palestinian territories?
right.
friend know everything respect, able give specific details particular charity befallen, look.
prime minister identified getting aid getting hostages two key priorities government.
israel facilitating aid getting gaza air, land sea, 468 trucks entering area single day.
seeing real progress aid; see progress hostages,?
right.