risk massacres rapes targeted non- arab communities imminent, fear simply appalling scale.
arms supplies warring sides must stop, thank tireless diplomats, alongside african security council colleagues, friday' statement un, mechanisms government using, partners, every single day build pressure immediate ceasefire sustainable peace?
much hope jeddah
next significant opportunity negotiate.
require ceasefire, troops returning barracks, political track.
adré chad- sudan border weeks ago, saw difficulties supporting darfur, including food.. lady, indeed house, may rest assured sudan forgotten, pen holder nations, everything help.
steps taking support freedom religion belief nicaragua.
committed defending freedom religion belief.
share widespread international concern suppression human rights nicaragua, including right freedom religion belief.
continue call, bilateral multilateral settings, nicaraguan government respect democracy human rights.
three-
party parliamentary groups, including international freedom religion belief, recently produced inquiry report, “the silencing democracy nicaragua”, outlining widespread, grave brutal human rights violations regime journalists, academics, political opponents, religious leaders wider civil society.
report makes recommendations government.
public steps ministers take, unilaterally jointly countries, challenge violations, support victims survivors, bishop álvarez, call account nicaraguan regime violations, line recommendations?
much welcome report.
good meet.
friend parliamentary neighbour, respected special envoy forb, review report—i read interest respond inquiry members shortly.
assured continue call behaviour—this unacceptable behaviour—by regime, respect human rights certainly respect freedom religion belief.
steps department taking support jimmy lai trial hong kong.
called end british citizen jimmy lai' prosecution hong kong release.
foreign secretary raised case chinese foreign minister february, raised visits beijing hong kong last week.
would ministers agree dreadful case shows true nature chinese communist regime?
could really get stout defence british citizens throughout world, including vladimir kara- murza russia jimmy lai hong kong, part political show trials authoritarian fascist?
lai faced multiple charges silence discredit, targeted clear attempt stop peaceful exercise rights freedom expression association..
friend raises important question dual nationals challenges consular teams face countries recognise british nationality.
continue champion, consular teams jimmy lai' trial almost every day continue provide support, including family.
know minister takes close interest issue.
foreign office minister opportunity raise directly chinese ambassador?
raised issue ambassador, able raise last week beijing foreign minister counterpart.
call shadow minister.
trial detention british citizen jimmy lai shows symbolism importance getting grip question hong kongers rights.
minister confirm beijing able get balance right legitimate trade interests importance human rights, freedom religion belief, freedom expression, moral political duties foreign policy?
able meet many different groups, businesses civil society religious voices, indeed political interlocutors, last week beijing also hong kong.
raised firmly issues, freedom expression, without fear favour.
robust discussions.
important able engage conversations.
complex relationship china hong kong continues continue stand firm make sure champion stand defend freedoms.
make statement departmental responsibilities.
government continue stand values, allies need.
foreign secretary attended nato g7 foreign ministers meetings reaffirmed unwavering commitment ukraine.
urged partners increase support line prime minister' pledge.% gdp defence.
returned overnight nations new york part' contribution international conference population development 30 work sudan securing funding stave famine ethiopia.
conditions gaza desperate civilians suffering.
immense issue.
water still fully switched back famine taking hold.
world food programme reports 90% people northern gaza living less meal day.
right.
gentleman clearly outline government alleviate threat famine prevent spread?
trying make sure water restored, set earlier, championing provision aid land, sea air, set help received royal air force respect.
end day, right way get aid gaza road pressing every way ensure access restored.
following discussion getting aid gaza, sometimes need novel ways thinking, conversations right.
friend countries counterparts opening new maritime corridor road routes failing?.
friend makes good point.
working closely number partner governments, including, cyprus nations.
maritime discussions include corridor planning delivery aid package support including equipment use royal fleet auxiliary cardigan bay.
call shadow foreign secretary.
last week agreed new$ 61 billion aid package ukraine.
bipartisan co- operation led mike johnson essential ukraine continue defend putin' illegal invasion.
proud house stand ukraine long takes win.
minister update house progress g7 allies seize repurpose frozen russian state assets, support reconstruction ukraine?