bipartisan co- operation led mike johnson essential ukraine continue defend putin' illegal invasion.
proud house stand ukraine long takes win.
minister update house progress g7 allies seize repurpose frozen russian state assets, support reconstruction ukraine?
government seeking agreement way advancing matter g7.
right.
gentleman right mechanism, everything allies achieve precisely describes.
hamas rightly internationally proscribed organisation, yet islamic revolutionary guard corps, funds supports hamas,.?
list proscribed organisations kept review, comment whether particular organisation considered proscription.
however, government taken measures counter threat iran, including sanctioning irgc entirety.
tibet currently ranked least free place civil political rights freedom house, alongside syria.
credible reports torture, extrajudicial killings serious restrictions freedom expression freedom media.
last year, three independent un experts warned almost million tibetan children coerced residential schools system designed systematically assimilate han culture.
diplomatic steps government taken hold chinese government account grievous violations?
order.
topical questions.
government consistently raise human rights issues chinese authorities, visit last week, mentioned.
also regularly raise tibet multilateral fora, january china' universal periodic review march part item statement un human rights council.
many people aylesbury constituency understandably concerned plight palestinians gaza.
condemn appalling actions hamas, time want everything possible get aid.
right.
friend let know plans provide aid directly, especially friends region, including egypt, qatar jordan?
grateful.
friend thoughts ideas, came spoke last week.
conveying views mosques aylesbury.
pursuing many ideas set, knows, especially meeting evident humanitarian needs rightly preoccupied house today.
one month since un security council resolution 2728 passed support, government bring immediate ceasefire gaza, compliance international law, release hostages passage aid calls?
consequences non- compliance, apart death destruction?.
lady knows, un resolution 2728, passed 25 march, reflected international consensus behind' position importance getting aid hostages.
bending every sinew achieve.
bearing mind lord cameron' unique responsibility libya, following intervention country arab spring, government help libyan government tackle enormous fraud taking place sale oil libyan state oil company?
continue work closely government libya.
lord ahmad keep touch matters, update.
friend.
international court justice, almost 100 days ago, sent israel trial, plausibly charges genocide, british government called foreign court.
attitude government take, widely reported, british king' counsel chief prosecutor international criminal court issues arrest warrant benjamin netanyahu?
think.
gentleman speculating extraordinary manner.
court said time hostages released, aid gaza israel commit acts violate rights palestinians.
court rests point, must wait events.
ahead un general assembly high- level meeting antimicrobial resistance, right.
friend agree vital build political developed developing countries prioritise tackling amr?
discussions counterparts coming high- level meeting?.
friend right.
enormous amount work going respect amr, discussed extensively year nations.
dame sally davies, leads vital issue, fabulous job, committed everything make real progress.
april, eight field hospitals reportedly active inside gaza strip, operating 265% capacity shortage medication supplies.
government help facilitate medical evacuations, particularly children?
worked extensively partners gulf evacuations, great deal medical support field hospital gaza well support humanitarian medical activities, vital.
call chair foreign affairs committee.
british citizen ryan cornelius imprisoned arab emirates 16 years.
2022, un determined “arbitrarily detained”, foreign secretary came current position, signed letter calling immediate release.
saturday, ryan turned 70, children grown without.
government please update get home whether lodge plea clemency, given age ill health?
assure.
friend fcdo ministers officials continue raise cases cornelius ridley uae authorities.
urgently looking information provided family seeking expert advice.
follow people concerned information.
proposed eu- youth mobility scheme would allowed 18 30- year- old citizens work study eu without barriers government' brexit created, yet tories labour party immediately rebuffed offer.
message young people across watching opportunities blocked westminster?
eu scheme requires people ages 18 35—i realise still young person 35—to absolutely free movement.
discussion length chamber brexit vote.
bilateral youth mobility schemes, happy propose interested parties.
gibraltar, minister stated current eu negotiations consistent sovereignty.
achieved, given defence raf assets well nuclear naval capability region?
sovereignty guaranteed border schengen border post soil gibraltar?.
friend assured continue safeguard sovereignty gibraltar, much cherished.
also assured negotiations fully protect operations independence' military facilities gibraltar.