permission,, update house proposed acquisition telegraph media group rb investco ltd. refer telegraph media group telegraph rb investco ltd purchaser.
house know, sale telegraph currently subject media mergers process.
today, would like confirm purchaser notified intention sell call option agreement gives ability buy telegraph, effect withdrawing purchase newspaper.
step follows intervention made merger situation 26 january 2024, issue public interest intervention notice, piin, issue pre- emptive action order.
also follows announcement 19 march assessment, following reports competition markets authority ofcom, minded refer merger, detailed phase investigation.
taken decisions basis evidence case, continue.
updating house procedures protections public interest place respect telegraph, given sale process understand begin shortly.
informed parties would appropriate stage take decision whether make phase reference.
view, relevant merger situation remains contemplation.
therefore continue powers, order, prevent actions parties merger might prejudice phase reference cma make difficult take action result final decision following reference.
order prohibits parties making significant organisational staff changes, including editorial team, without consent.
restrictions remain place.
however, agreed derogations order give parties flexibility regulatory space make reasonable preparations sale call option agreement.
important clear engaging prospective buyers, selecting preferred bidder.
sale process run redbird imi alone.
decision derogation order redbird imi need receive complete sale call option agreement made according powers obligations enterprise act 2002, based public interest, rather qualitative decision buy titles.
transfer new ownership also potentially subject media mergers regime, set act.
appropriate say words underlying matters.
initiated process powers enterprise act protect accurate presentation news free expression opinion newspapers.
powers vital.
freedom press express opinions, criticise hold power account fundamental part democracy.
often said freedom press protects press' freedom.
would appropriate foreign state interfere accurate presentation news freedom expression newspapers.
although powers existing media merger regime broad, government taken action rule newspaper news magazine mergers involving influence, ownership control foreign.
done amending digital markets, competition consumers bill, shortly return house.
nation, proud, open democracy strong trading power vibrant economy.
although rightly limiting powers interfere democracy, many, terms foreign investment generally remain open business.
end recognising strength feeling house place, recognising work done minister state,.
friend member hornchurch upminster( julia lopez), parliamentary- secretary state, lord parkinson whitley bay, particular right.
baroness stowell beeston.
commend statement house.
call shadow secretary state.
thank secretary state advance sight statement.
start, labour questions proposed sale country' highly influential historical news publications.
share legitimate public interest concerns accurate presentation news, free expression opinion fair competition.
cannot take freedoms granted.
disappointing weak government right thing start.
secretary state agree singling arab emirates, important partners? said appropriate foreign state interfere accurate presentation news, glad come round point view, surely government anywhere world, including, news publications.
labour always act safeguard' strong independent free press, regardless publication' political persuasion.
champion right hold account.
safeguard freedom scrutinise, expose wrongdoing speak truth power, protecting democracy., course, welcome investment makes valuable contribution diverse media landscape, closely follow auction process.
secretary state give information timescale auction?
discussions trade unions representing staff telegraph media group?
steps take ensure free open sale, keep house updated?
ensure competitive media landscape future?
important secretary state gets right.
especially election year, democracy precious leave chance.
grateful.
lady welcoming statement position find.
reiterate point uae important trading partner.
legislation relates foreign.
welcome relationship uae.. lady says important point, conscious matter since first fell desk.
outset, raised dealt concerns case.
although raises, looking complete record, recall occasion raised matter either directly house.