foreign secretary asked— recent assessment made impact blue belt programme ocean health.
blue belt programme supports protection sustainable management.
million sq km ocean around' overseas territories.
blue belt programme, directly funded foreign, commonwealth development office, fantastic way help climate change improve environment.
one biggest threats oceans plastics, government consider strengthening un global plastics treaty upcoming negotiations?.
friend absolutely right.
interesting note 85% plastic pollution pacific indian oceans comes six rivers, therefore international treaty really matters.
point makes good one, centre negotiations,- secretary state environment, food rural affairs,.
friend member taunton deane( rebecca pow), talking last week ottawa.
refer house entry register members' financial interests.
foreign secretary aware 90%' biodiversity within overseas territories.
privileged last summer visit st helena atlantic ocean, amazed natural biodiversity island seas around.
help british government giving overseas territories governments ensure biodiversity enhanced maintained?
glad. gentleman chance visit st helena—as past.
one remarkable places earth.
issue cleaning ocean plastics, tell founding member high ambition coalition end plastic pollution, group 60 countries whose central aim stop plastic flowing environment 2040.
overseas territories suppliers plastic receivers lot, important.
recent environmental audit committee reports—on arctic current one antarctic, chair—have called attention excellent blue belt programme important arctic southern ocean.
one recommendations programme would work properly ministers responsible arctic different departments got together reasonably regular basis discuss.
foreign secretary please advise whether committee met plans call meeting?.
friend makes important point, advised meeting, think, today.
many constituents written concerned delaying ratification global ocean treaty, could limit human activity would known sanctuary areas order protect valuable marine life.
minister made assessment could work blue belt programme ensure overseas territories highest possible protection water biodiversity?.
lady makes good point.
government extremely well joined that—i made point earlier defra minister working closely foreign office matters—so think reassure constituents matter much hand.
recent steps taken un security council support progress towards sustainable peace middle east.
played leading role securing passage security council resolutions 2728 2720, set urgent demand expanded humanitarian access.
way sustainable peace, right.
friend says, humanitarian access.
could please confirm government ensure full funding unrwa, stop hamas terrorist group affecting supply aid palestinian citizens?.
friend right importance aid getting, unrwa critical organisation achieving.
know chance look colonna report, spoke matter un secretary- general yesterday new york.
waiting report office internal oversight services, expect hear soon, reach conclusions best way getting aid gaza.. friend may rest assured everything ensure aid gets.
next sunday mark 100 days since international court justice warned genocide gaza, yet israeli military continues ignore legally binding orders world' highest court, continues bomb gaza indiscriminately continues block vital humanitarian aid, stands lets right- wing netanyahu cabinet blatantly undermine court' legitimacy.
minister explain blatantly disregarding international courts openly violating un ceasefire resolutions means rules- based order claims uphold,, constituents, palestinians countless persecuted groups across world, frankly rules worth paper written?.
gentleman says—the way reflects icj said—is accurate.
icj called hostage release, aid gaza israel commit acts violate rights palestinians.
government agree three points.
foreign secretary take message back boss insertion british troops ground gaza simply play hands wish divert attention away existential conflict russia ukraine?
share sadness single mention ukraine questions today' order paper?
right.
friend know government absolutely committed everything help ukraine.
seen prime minister' announcement last week increase defence spending, announcement made.
much hope right.
friend draw conclusions today' order paper, note specifically government' driving ambition ensure ukraine successful beating back russians.
creation sustainable peace middle east require establishment palestinian state within 1967 borders.
foreign secretary know prime minister netanyahu implacably opposed creation state, oblige israel comply international peace process?
think sustainable peace possible long netanyahu remains power?
many voices heard within israel,.
gentleman recognise predominant view region, nations regional powers, great powers british government two- state solution required, palestine israel living behind secure borders peace safety.
call shadow foreign secretary.
30, 000 palestinians dead, 100 israeli hostages still unaccounted gaza facing famine.
war must end immediate ceasefire.
needs sides agree.
hamas, israel, rejected last internationally brokered ceasefire deal.