black history american history.
annual observance black history month chronological account past, present future.
joy, culture, resistance, fight, far black americans come country.
celebrating black communities black history important, especially, times like values diversity, equity inclusion attack.
despite move forward steps ancestors steps joy resistance.
honor recognize 2025 black luminaries floridas 10th congressional district transformed lives inspired generations, luminaries:.-- executive director guardian care nursing rehabilitation center.
lashea.
reaves-- executive director cent jar.
inez long( posthumously)-- long- time president ceo black business investment fund( bbif) florida, co- founder african american alliance cdfi ceos.
dr. jeffrey redding-- 2019 winner prestigious grammy award, music educator award ucf director choral activities.-- boxing bronze medalist 2024 olympics.
alvin cowans-- president/ ceo mccoy federal credit union.
gene martin-- founder& amp; executive director-- route. retired elder/ reverend henry.
postell, ii.-- owner postell mortuary.
rise today recognize outstanding group interns supported work 20th district california spring.
bright driven young people-- serving washington, office bakersfield, california office-- brought spirit dedication enthusiasm enriched team.
time many young americans questioning role public service, eagerness engage federal government behalf communities offers real encouragement future nation.
time reaching close, want extend heartfelt thanks jonathan clark, justin gibbins, jack putrino work washington, office, ava dykes service bakersfield, california office.
hard work dedication invaluable, hope experiences gained serve well future endeavors.
rise today celebrate 74th birthday eric.
thompson, sr.
born april, 1951 chicago, illinois.
eric lifelong resident chicago beloved member community.
young man, eric inspired civil rights advocacy parents, frequently worked father, reverend jesse.
jackson, sr.
advance civil rights operation rainbow push.
eric attended augustana college later went start businesses,& amp; food service, eridor food service, inc., named honor sons, eric dorian.
hard work keen business skills, eric grown businesses preeminent food service providers chicago area.
addition accomplished businessman, eric also known friendly spirit kindness.
know eric know friend.
eric looks back 74 wonderful years, hope able rest laurels enjoy celebrating accomplishments family friends.
wish many years good health.
, ask colleagues join celebrating momentous occasion.
rise celebrate life paul roger dionne, passed away april 17, 2025.
pillar lewiston community, paul spent life service others.
first lieutenant army vietnam war, paul earned two bronze stars two vietnamese crosses gallantry.
returning home, paul met best friend soulmate, diane( leblanc), married 1970.
together, built home raised two daughters, melodie michelle, later welcomed five grandchildren.
addition pauls service country, also served people maine.
leading community assistant district attorney mayor lewiston, paul instrumental bringing university maine system lewiston( umla).
later career, paul appointed maines first executive director workers compensation board, serving governors king baldacci.
role paul fought workers rights remembered compassion tact.
however, pauls greatest impact beloved community lewiston.
staple every community event, paul member chamber commerce, led central maine medical center board trustees, earned recognition one lewistons citizens year.
additionally, paul coached hundreds students lewiston high school mock trial team, proudly alongside daughter. remembered many big smile, love one another, lifted community.., reasons, honored pay tribute paul dionne.
rise today recognize honor service brave men women armed forces day, may 17, 2025.
armed forces day 75- year tradition thank currently serving, well served sacrificed defend freedom.
duty, honor, courage remains free today.
saturday, western new york armed forces committee honor eleven service men women honored 62nd military ball, honor include record names tribute service, service brothers sisters arms: rp2 amber.
cardillo-- navy.
ls1 anthony taylor-- navy reserve.
ssg jacob hinds-- army.
ssg andrew sulski-- army reserve.
ssg kaleb acosta-- new york army national guard.
ssg bradley.
bray-- new york guard honoree.
bmi brett lawrence-- coast guard.
mst2 krishnan muthaiah-- coast guard reserve.
ssgt favan.
perez-- marine corps.
sgt codey aboff-- marine corps reserve honoree.
sra tess.
barone-- air force.
western new york southern tier home many proud service members veterans, community long proud tradition military service.
honor recognize bravery.
behalf constituents new yorks 23rd congressional district, thank men women service continue serve.
rise today honor life legacy bernard.
mccullough, better known`` bernie mac fans.