earn girl scout gold award, high school- age girl scouts must identify investigate issue care, devise plan, lead team experts community members implement project produces lasting change.
course- years, gold award girl scouts demonstrate significant initiative, commitment, leadership, distinguishing peers.
resourcefulness perseverance, embody girl scout law truly make world better place.
hannahs project, kindness counts, partnership port charlotte high school national honor society key club, excellent endeavor address mental health bullying community.
hannah took action coordinating school administrators, educating community members harmful effects bullying, creating motivational mural displayed school, positive impact community years come.
behalf 17th congressional district florida, congratulations hannah achieving highest distinction girl scouts, gold award.
thank hannah leadership making positive, lasting change community.
rise today recognize nancy merkling receiving robert.
covey business year award.
award pays tribute late robert.
covey celebrates businesses crystal lake area demonstrated outstanding success community involvement.
owner producer nancy merkling productions,.
merkling offers professional photography mentorship services, inspiring guiding others pursuing careers field.
vision artistry distinguish work family portraits, headshots, commercial photography.
deep commitment arts.
previously served co- executive director lakeside legacy foundation, organization dedicated preserving dole, historic mansion crystal lake, community enjoy.
since 2011,.
merkling driving force behind 4th fridays art event dole, brings together photography, art, music enrich local cultural landscape.
held ten times year, program fosters collaboration among diverse range artists provides vibrant social space celebrates creative expression.
vision,.
merkling significantly contributed cultural vitality crystal lake, creating valuable opportunities artists share work community., proud represent nancy merkling, whose dedication artist mentor made lasting impact community.
ask colleagues join congratulating.
merkling receiving well- deserved recognition.
privilege recognize celebrate 100 year anniversary city ocoee, florida.
ocoee officially became municipality 1923 incorporated city may 1925.
city ocoee host centennial celebration friday, may, 2025.
ocoee first settled mid- 1800s, near starke lake, southeast lake apopka.
1886, clarke,.
chunn, roper developed town ocoee subdivision, naming ocoee river tennessee.
name`` ocoee comes cherokee word`` apricot vine, inspired citys logo referred passion flower.
past century, city ocoee become steeped rich history made significant moments milestones.
generations come gone, adding story fabric ocoee.
today, growing population, 50, 000 people currently call ocoee home.
city ocoee prides quality life provides citizens.
ocoees unique location heart central florida makes wonderful place live, work play.
city ocoee host centennial celebration friday, may, 2025.
join community celebrating momentous occasion.
happy centennial, ocoee.
rise today recognize crystal lake strikers receiving carl.
wehde award.
award honors late carl.
wehde celebrates outstanding contributions enhance quality life people crystal lake.
crystal lake strikers drumline seamlessly integrates arts education.
perform year-
round offer wide range programs percussion, color guard, performing arts disciplines.
mission twofold: provide high- quality entertainment community build confidence students.
expanding upon lessons taught local schools, strikers meet educational needs crystal lake, offering percussion experiences children grade levels six distinct groups.
recognition impact, strikers previously honored illinois park recreation associations outstanding program special event award creation kingpins drumline, educational program designed specifically children special needs.
strikers commitment serving crystal lake community extends beyond classroom.
actively support aspiring performers college scholarships, fundraisers, providing platform young talent perfomning arts., proud represent crystal lake strikers, whose contributions arts education profound lasting impact city.
ask colleagues join congratulating strikers receiving well- deserved award continuing inspire next generation performers.