behalf constituents new yorks 23rd congressional district, thank men women service continue serve.
rise today honor life legacy bernard.
mccullough, better known`` bernie mac fans.
born south side chicago october, 1957, bernie would go become singular comedic talent spent entire career show business, bringing laughter joy audiences.
fans world adored, comedian bernie mac.
real name bernard jeffery mccullough born october, 1957 second child mary mccullough jeffery harrison, already made life transition.
bernard,`` bernie, affectionately named, grew gang- ridden englewood community chicago.
always leader follower, gained respect gang members without ever joining.
forever clown always known making people laugh.
accepted jesus christ young age attended burning bush missionary baptist church.
big break came 1990 first place remarkable performance miller lite comedy search.
point, popularity spread, garnered attention prompting russell simmons give spot groundbreaking show def comedy jam. bernards first stage appearance well received invited back perform second time.
moment, mac man phenomenon.
would soon go tour opening act chaka khan, barry white, whispers many performers.
bernie made film debut release mo money 1992.
breakthrough performance, however, came role pastor cleaver ice cubes hit movie, friday( 1995).
bernie macs comedy raw, honest, fearless.
stand- often revolved around personal experiences, delivered signature raspy voice bold stage presence.
gained widespread recognition one four comedians 2000 stand- film original kings comedy, set stole show hilarious takes family discipline.
bernie mac show, self- titled sitcom, groundbreaking hit, blending humor heartfelt moments played fictionalized version raising sisters kids.
show earned multiple awards cemented place tv history.
bernie transitioned seamlessly acting, appearing films like oceans eleven,.
3000, guess.
charisma made stand every role took.
even passing 2008, bernie mac remains beloved figure comedy.
fearless approach unique comedic style continue influence comedians today, impacting hundreds lives still.
bernie launched bernie mac foundation chicago, illinois 2005 founder chairman board bring awareness sarcoidosis build bridge awareness cure.
dedicated mission informing community impact sarcoidosis patients transform opinions treatment.
bernie used celebrity support bernie mac sarcoidosis translational advanced research( star) center university illinois health sciences system provide patients outstanding care.
also passionate patients receiving evaluations timely, compassionate courteous manner forms sarcoidosis.,
ask colleagues join honoring life legacy bernard.
mccullough.
rise today recognize celebrate gary johnson retirement following distinguished career spanning four decades engineering, construction, public service.
legacy leadership service continue inspire years come.
vice president government affairs industry relations granite construction company,.
johnson tireless advocate infrastructure investment, sound regulatory policy, industry collaboration.
leadership helped shape national conversations around transportation, construction materials, sustainable development.
assuming role,.
johnson led strategic planning aggregate resource development granite, applying deep technical expertise ensure responsible resource management.
prior joining granite 2002,.
johnson held senior leadership roles nationwide engineering consulting firm, mine reclamation llc, santa rosa group corporation.
diverse experience across public private sectors underscores commitment advancing engineering innovation environmental stewardship.
registered professional engineer state texas.
beyond professional accomplishments, gary holds impressive record public service, including tenure chair colorado river region california regional water quality control board 2000 2006.
throughout career,.
johnson known technical acumen policy insight, integrity, collaborative spirit, unwavering dedication building better, connected.
behalf californias 8th congressional district, extend heartfelt congratulations gary johnson well-
deserved retirement.
wish best years ahead.
present, would voted yea roll call.
119; yea roll call.
120.
rise today ask colleagues join congratulating hannah dickinson.
hannah member sandy beaches service unit within girl scouts southeast florida, exemplified extraordinary leadership, innovative problem- solving, demonstrated commitment making lasting, positive impact, earning prestigious award girl scouting, gold award.
gold award girl scouts recognized trailblazers willing tackle pressing challenges facing communities world measurable, sustainable, far- reaching results.
earn girl scout gold award, high school- age girl scouts must identify investigate issue care, devise plan, lead team experts community members implement project produces lasting change.
course- years, gold award girl scouts demonstrate significant initiative, commitment, leadership, distinguishing peers.
resourcefulness perseverance, embody girl scout law truly make world better place.