may, committed strengthening presence scotland across, ensuring talent across country full career civil service without move london.
first visit chief secretary prime minister minister intergovernmental relations scotland, delighted visit cabinet office' second headquarters —based.
friend' constituency glasgow north—which continue offer careers opportunities civil service.
minister agree different roles different levels positions within civil service glasgow scotland important people progress careers remaining glasgow scotland?
absolutely agree.
friend.
want senior roles locations across country london.
committed ensuring 50%- based senior civil service jobs located outside london 2030.
add visit cabinet office headquarters.
friend' constituency, met senior civil servants, look forward returning months ahead.
many working days impacted strikes civil service since july 2024.
declare member unite union refer relevant entries register members' financial interests support general election campaigns.
office national statistics estimates 36, 000 working days lost labour disputes public administration defence sector, includes majority civil service, july 2024 august 2025.
95, 000 days lost may 2023 june 2024.
grateful answer, albeit partial, minister, quite right: relies office national statistics compilation figures., even staff strike mandate.
refusing attend work even two days week.
government enforce attendance levels work?
think ons find time report?
attendance levels certainly important,.
gentleman got chutzpah, previous prime minister—i note longer place, although earlier questions—the lost days due strike action france,.
gentleman trying lecture.
work partnership trade unions avoid unnecessary disruption end situation last government.
make statement departmental responsibilities.
first appearance dispatch box chief secretary prime minister. role, tasked modernising state build system better deliver public' priorities better communicate changes making across country.
sadly, many political parties today wish tear institutions public services rely solution public' frustration legacy system struggles deliver change, alternative.
government committed renewal delivering promise change.
build modern state better public services people need.
lead way renewed.
permission,, answer question official opposition could answer substantive questions informed crown prosecution service decision proceed case.
informed decision prime minister.
also inform house look forward answering questions joint committee national security strategy wednesday next week.
transforming' public services mammoth task, white heat artificial intelligence digital technology offer revolutionary opportunity improve performance value money healthcare, tax services everything, government seize opportunity modernise public services, working brightest best industries across?
answer absolutely yes.
constituents know experiences home, whether trying banking, shopping book holiday, power, want, want, phone, services delivered way want.
complete contrast number public services, public rightly expect, paying tax money public services, catch private sector deliver better public services work way want.
call shadow chancellor duchy lancaster.
thank chancellor duchy lancaster giving degree clarity.
perhaps give degree clarity.
told alleged case spying members due collapse information became public,, told?
informed.
believe right.
gentleman, find answer extraordinary, think find extraordinary,.
already said, right.
gentleman chairs national security council.
oversees cabinet office' national security secretariat.
prime minister knew, home secretary knew, cabinet secretary knew, chief mi5 knew, attorney general' office knew, chief secretary prime minister.
asked told, answer given?.
member seems confused list institutions.
relevant institution case crown prosecution service.
cps independently decides whether bring forward cases, independent decision crown prosecution service proceed.
might point opposition' arguments last weeks quite bemusing?
started accusation political interference crown prosecution service case.
proven case, changed argument asking, “why politically interfere, way things country?
storm benjamin mercifully forecast affect carlisle constituency today.
however, storms land, storm- related power cuts last hours, quite often days, north cumbria include loss power mobile phone masts.
fixed telecoms operators licence obligation ensure power back key infrastructure points, obligation applies mobile operators.
assessment made resilience mobile networks event prolonged power cut?
grateful.
friend question.
absolutely recognise impact loss communication services constituencies like.
cabinet office responsible co- ordination resilience crisis management across government, seen first hand diligence professionalism crisis teams cobra.
would happy discuss matter.
friend, represent concerns department science, innovation technology.
last week, reported.
10 may blocked publication new joint intelligence committee report severe threat national security posed climate nature crisis.