throughout revelations, ministers prime minister' spokesperson repeatedly claimed government sight witness statements input.
pm said prime minister' questions last week.
government legal service' guidance requires attorney general consulted sensitive legal cases involving government.
case high profile, integrity national security stake, attorney general—the government' top legal adviser—really review witness statements submitted behalf government?, please could solicitor general tell?
given serious national security implications, sg commit statutory independent inquiry case collapsed, please update house government share full china audit intelligence security committee?
set answer urgent question, previous law officers gave consent prosecute april 2024.
happens, right involvement law officers cases.
accordance framework, things work.
right politicians interfere prosecutions criminal cases, happened case consent prosecute granted.
may start saying nobody house disputing independence prosecution indeed judicial officers?
nobody dispute point.
question different one.
whether official giving evidence behalf, behalf government, communication government prosecutor said evidence sufficient.
one argument government supplying enough evidence, surely supply little bit.
argument government using official gave evidence basis previous government' view 2021 2023.
well, little odd, labour party manifesto written 2024, yet quotes evidence.
incoherence: either giving evidence basis previous government' view 2021 2023, case labour party manifesto irrelevant, reflecting view government post 2024, case quotation labour party manifesto relevant.?
terms witness statements, start first far substantive witness statement one made previous government.
relation recent statements, conservatives' starting argument government way interfered evidence, seem criticising fact interfere evidence.
right national security adviser gave evidence free political interference, confirmed numerous times house already.
right.
friend member newark( robert jenrick) quite right.
throughout whole saga, right.
friend member tonbridge( tom tugendhat) made clear, conflicting stories, could could done, breath.
know rules require attorney general consulted matters politically sensitive.
cut across independence; simply means informed time.
understand director public prosecutions attorney general must told insufficient evidence prosecute., attorney general' role matter—independently—is say authorities government, “you providing sufficient evidence.
prosecution collapse unless.
attorney general say government, “you providing enough evidence secure prosecution.
asked dpp”?
attorney general giving evidence committee next week.
think right say case dropped cps public interest grounds evidential grounds.
case dropped evidential grounds, framework sets law officers informed happened, consultation beforehand.
case continue evidential grounds.
given important national security implications whole sorry case, assessment attorney general' office made impact decision may confidence ability prosecute alleged foreign interference?
case prosecuted legislation force alleged offences committed 2021 2023.
law changed—it took conservative party many years tighten national security legislation; passed support labour members—and legislation stands, easier bring prosecutions nature enemy test longer satisfied.
attorney general duty superintend prosecution agencies.
government previously defined superintendence, inter alia, “a right attorney general consulted informed difficult, sensitive high- profile cases”, clearly one.
given attorney general responsible statute superintendence crown prosecution service overall super- intendency dpp, additionally requirement consent prosecute certain categories criminal offences relating official secrets, action attorney general take informed potential collapse china spying trial?
set, consent prosecute case granted law officers, done previous government.
consent granted, cps prosecute case, rightly without political interference.
case discontinued cps evidential grounds, opposed public interest grounds.
sure.
member aware two- part test prosecutors.
case discontinued evidential grounds, cps consult law officers advance.
say attorney general first give written evidence week oral evidence tuesday.
none makes sense—not collapsed trial, chagos embassy—but, right.
friend member new forest east( julian lewis) says, makes sense government prioritised strategic relationship communist china,?
politely remind right.
gentleman case tried government' position relation china 2021 2023, party government.
solicitor general repeatedly said prosecutors politicians decide whether prosecute.
course case, straw man argument.
issue political interference decision prosecute, political interference evidence given cps, affecting ability prosecute.
told attorney general informed.
informed, allow take action perfect evidence??
prime minister dpp confirmed political interference evidence given national security adviser, rightly.
conservative party cannot ways: first, argument interfered evidence seems.?
sunday times reported, following key meeting september, attorney general' office asked speak cps.
anyone attorney general' office speak directly indirectly cps meeting?
meeting september relation matter,, understand, took place basis prosecution would go ahead.