.
lady may know pilot royal air force.
used lot work advocating young black people entering stem—science, technology, engineering mathematics—industries, great privilege visiting aberdeen number occasions.
unfortunately, able visit next week, association black minority ethnic engineers holds annual conference.
lady' constituency.
association created dr nike folayan mbe supported ably falayo osekita, representative leonardo.. lady join recognising excellent work, creating new history town?
come questions, know commentary members may may discuss chamber relation prince andrew, inaccurate.
understandably great interest matter, members public.
benefit house, would like clear ways house properly consider matter.
reflections conduct members royal family properly discussed substantive motions.
know members already tabled motion.
unable allocate time debate motion, others able wish.
long- standing practice house, set “erskine may”, criticism members royal family cannot made part questions.
hope clarification helpful, lot online speculation.
minister cabinet office asked— steps taking develop government' approach public sector reform.
steps taking cabinet colleagues reform public services.
prime minister asked help drive government' delivery public' priorities: boosting living standards, fixing nhs securing borders.
team focused changing government works, build foundations modern british state delivers british people, using modern technology accountability breaking silos outdated hierarchy.
could right.
friend outline role thinks digital id could play supporting public sector reform?
thank right.
friend secretary state science, innovation technology dedicated work prime minister' recent announcement digital identity.
today, cabinet office responsibility policy, legislation strategic oversight digital id programme, department science, innovation technology leading technical design, build delivery.
together, work build foundations modern british state delivers better public services people across country, digital id play part work.
last government left public services constituents rely knees, many keeping head water, probation service different.
since elected, come understand dire ramifications go wrong local probation services performing standard local people expect, especially comes suitable placement proper monitoring serious offenders post release.
engagement taking place cabinet office ministry justice ensure errors made local probation delivery units, proper accountability corrective measures taken protect constituents could still cause harm?
know.
friend vocal campaigner constituents relation injustice experienced probation service around constituency.
public protection, course, key priority government, serious offences, although rare, devastating victims families.
ministry justice majesty' prison probation service take learnings serious offence reviews, inspectorate probation reports internal audits identify opportunities improvement, cabinet office supports departments endeavours.
constituency, organisations job, yatton house, northdale chopsticks provide valuable services adults complex disabilities learning difficulties, minister join commending?
may urge continue work know department exploring local voluntary charitable organisations play effective efficient role delivering public services local communities?
may join right.
member celebrating success organisations constituency?
house know government talk delivery, really talking organisations deliver real change people' lives, processes whitehall. organisations voluntary sector, well whitehall departments, local authorities private sector businesses, help deliver change across country.
thank minister positive answers.
steps taken improve community healthcare services, ease pressures hospitals encourage care local areas?.
member doubt heard health secretary health questions subsequent statements nhs 10- year plan, moving delivery services hospitals community.
know many patients end&, example, making hospital delivery difficult, cannot access support care community.
department health social care setting plans supporting delivery care services local community, local people.
recent assessment made efficiency security clearance processes security vetting.
government absolutely committed ensuring uksv delivers security clearance process efficient fit purpose.
security vetting clearances processed within agreed timescales, uksv performance monitored monthly.
working ensure demand vetting forecast better.
minister know proud barrow building world- class nuclear submarines.
working shipyard requires security clearance, provided uksv.
however, constituents lost job offers due significant delays receiving clearance.
severe impact individuals well ability deliver submarines defend country.
minister assure steps taken speed process?.
friend know better anyone barrow makes critical contribution national security.
assure uksv continues undertake programme work improve efficiency vetting process work ongoing digitise improve automation processes.
concerns, would happy discuss.
recent steps department taken strengthen partnership working voluntary sector.
government believe strong partnerships voluntary sector central delivering people across country.