government increased spending flood defences significantly recent budget spending review, absolutely recognise.
ensure look specific circumstances constituency help understand funding come support constituents.
call liberal democrat spokesperson.
think government right identify economic growth key priority.
also agree chancellor, week identified brexit one reasons finding growth tough find.
brexit red tape millstone around neck economy; added billion pieces extra business paperwork, piled costs stifled innovation.
businesses constituency tell stopped selling nearest neighbours world' largest trading bloc altogether.
minister agree government serious growing economy, unleash trade joining bespoke customs union european union?
may welcome.
lady new spokesperson role?
recognise impact brexit economy, entered new trade deal first year government european union.
key part sanitary phytosanitary agreement food drink trade, right.
friend member torfaen( nick thomas- symonds) working european counterparts moment.
implemented, look forward seeing trade improve, growth increasing prices coming shelves supermarkets across.
steps taking increase opportunities work civil service people live outside london.
great civil service serves people across, look like, sound like come towns, cities, regions nations communities serves.
2030, half senior civil service located outside london, half fast stream placements also regions nations.
government absolutely committed radical reform ensure people parts full rewarding career majesty' civil service.
government' plan relocate civil service jobs outside london bring high- quality jobs across ensure policy delivered closer communities serves.
however, none areas identified relocation east england, notably, none essex.
steps government taking ensure opportunities exist every region, including constituency southend east rochford, minister meet discuss opportunities available?.
friend real champion constituency.
greatly value contribution 23, 000 civil service staff based east england, determined people southend east rochford opportunities redcar, anywhere else country.
would delighted meet.
friend discuss matter.
recent progress department made strengthening national security.
keeping country citizens safe first duty government, cabinet office plays central role endeavour.
right.
friend security minister regularly bring ministers together across government take decisions strengthen country' national security.
recently, department published resilience action plan, implementing national security strategy, sharpens efforts improve national security.
later today,.
friend member south dorset( lloyd hatton) meet small medium- sized enterprises defence sector skills training providers discuss dorset benefit government' defence industrial strategy.
chancellor duchy lancaster tell government' commitment increasing defence spending.% 2027 create jobs growth constituency bournemouth west?
thank.
friend question, welcome companies colleague' constituencies today.
knows, labour government committed largest sustained increase defence spending since end cold war.
strategic defence review defence industrial strategy also make defence engine economic growth, creating jobs driving innovation every nation region.
particularly thank institutions bournemouth poole college bournemouth university important work, focus developing defence skills future creating jobs young people.
friend' constituency.
reports jonathan powell wrote box note prime minister china spy trial.. 10 asked, official spokesman said cabinet office answer, chief secretary prime minister chancellor duchy lancaster, right.
gentleman uniquely placed tell.
powell write box note prime minister —yes?.
recent progress made infected blood compensation scheme.
, 476 people received offers totalling £1. billion.
alongside work prepare secondary legislation public consultation, pleased announce applications opening today interim payments £210, 000 estates infected people sadly passed away.
addition, infected blood compensation authority asked every living infected person registered support scheme come forward start claim, also opened service people register intent claim.
many survivors infected blood scandal bereaved families still waiting far long compensation.
include constituents, family kevin newman, infected hiv hepatitis pupil treloar' college tragically died 2018.
family received first payment last december, waiting another ever since, fill yet another form time limit.
minister ensure payments speeded?
absolutely, objective throughout.
ibca took test learn approach, house quite rightly held account start process numbers lower.
numbers rising exponentially moment—that offers totalling £1. billion—but.
lady reassured 100% complacent, continue drive progress.
progress department made relocation civil service jobs scotland.
may, committed strengthening presence scotland across, ensuring talent across country full career civil service without move london.
first visit chief secretary prime minister minister intergovernmental relations scotland, delighted visit cabinet office' second headquarters —based.
friend' constituency glasgow north—which continue offer careers opportunities civil service.