concerns, would happy discuss.
recent steps department taken strengthen partnership working voluntary sector.
government believe strong partnerships voluntary sector central delivering people across country.
following publication july civil society covenant—our ambitious plan partner civil society—we working partners launch new £100 million programme reform services local level help prevent vulnerable falling crisis.
involve partnering voluntary sector support people might otherwise fall cracks services, prison leavers suffering domestic abuse.
welcome covenant minister' response.
research national council voluntary organisations indicates charity voluntary sector delivers £14 billion public services annually.
constituency, hillingdon citizens advice bureau, mencap mind provide vital advice support, recent years funding cut local authority.
steps cabinet office taking reform public procurement strengthen partnership working voluntary sector organisations play greater role future?
know.
friend real leader working voluntary organisations constituency uxbridge south ruislip, indeed across country.
knows, organisations often closest communities serve.
proud say, april next year, government departments must set two- year target direct spend voluntary, community social enterprises, must publish results annually.
clear commitment government' belief voluntary, community social enterprise sector vital rebuilding renewing country.
welcome minister' reassurance.
shared prosperity fund come end, replaced local growth fund, voluntary community organisations northern ireland real concerns left limbo one ending starting.
recognise minister said two- year funding pot, reassurances give organisations northern ireland funding carry?
support vulnerable people community.
understanding new funding start new financial year, look specific issue.
gentleman raised relation northern ireland, write reassure.
progress made cabinet colleagues improving cross- government co- ordination preparedness future pandemic.
progress made cabinet colleagues improve cross- government co- ordination preparedness future pandemic.
response module covid-
19 inquiry made clear, cabinet office playing greater role preparedness cross- cutting catastrophic risks.
preparedness future pandemics stepped exercise pegasus, largest ever national pandemic response exercise.
last week pleasure meeting general manager one major supermarkets constituency.
talked memories early days covid pandemic, rows rows empty shelves.
pandemic planning build lessons learned last one, role retail logistics sector playing?.
friend right: businesses move sell vital goods essential part pandemic response.
resilience action plan, published response module covid-
19 inquiry, seeks enable whole-- society approach pandemic resilience.
part effort, invited businesses participate ongoing national pandemic exercise, exercise pegasus.
pharmacist worked frontline throughout pandemic, would like ask discussions cabinet office local resilience forums ensure areas north somerset constituency local co- ordination structures needed respond effectively future pandemic, particularly given strain community health service?
thank.
friend vital work frontline pandemic.
government absolutely recognise complex emergencies impact whole system.
extensive engagement local partners ahead exercise pegasus.
exercise test national-- local co- ordination arrangements, lessons exercise help strengthen pandemic preparedness national local levels.
pandemic, government agencies, bodies departments suddenly discovered ways comply gdpr share significant amounts data, critical managing pandemic response.
since, shroud using gdpr reason share data choked opportunities solve big problems facing society.
part work resilience planning, minister ensure data shared departments day-- day basis future, get around use gdpr reason share?.
member makes sensible constructive point, give assurances seeks.
since january, increasing preparedness included publishing updated central crisis management doctrine—the amber book—as well launching biothreats radar improve data sharing.
also, said, undertaken largest ever national pandemic planning exercise.
recent progress department made strengthening national resilience.
july government published resilience action plan, sets strategic vision stronger resilient.
government also successfully carried second ever national drill emergency alert system last month.
pleased tell house test reached 96% cell masts across country.
significant improvement first test april 2023 indicates people receiving critical alerts ever.
august, authorities declared major incident wildfire broke langdale forest spread dangerously close raf fylingdales, ballistic missile early warning base.
given increasing threat wildfires pose security, minister confirm whether consider automatically activating national resilience response future incidents critical military infrastructure threat?
grateful.
friend question, commend emergency services local community came together constituency bravely tackle langdale moor fire.
risk wildfires critical sites well known local responders, plan events call central government support.
national resilience wild- fire adviser assesses additional wildfire national capabilities might needed increase resilience future incidents.