although individual decisions made independently protected political influence, crown prosecution service organisation superintended attorney general virtue prosecution offences act 1985.
details means practice set framework agreement law officers director public prosecutions, signed attorney general previous government.
framework makes plain role cps take independent decisions individual cases referred police criminal investigation authorities based evidence available public interest pursuing prosecution, accords code crown prosecutors.
limited number offences, including official secrets act, made statutory provision requiring attorney general' consent prosecute individual cases., law officer acts quasi- judicial capacity independently government applies two- stage test code.
consent given predecessor april 2024.
following date, law officer intervened case stage; would wholly inappropriate.
consent given, law officer plays ongoing role.
prosecutor contemplates dropping case evidential reasons, required inform attorney general decision soon taken.
happened case.
dpp senior treasury counsel already confirmed decision offer evidence case made without political influence, cabinet secretary, director public prosecutions, attorney general chief secretary prime minister give written oral evidence joint committee national security strategy next week.
ongoing disinformation around collapse case distracting important issue focused, government work across parties law enforcement community ensure chinese espionage interference successful.
let cut chase.
standard practice cps inform attorney general case political significance required attorney general consent first place likely dropped.
told attorney general informed case risk formally ended august.
correct?
solicitor general provide exact date meeting?
would attorney general' duty ask case risk.
mean seeking change independent judgment cps whether proceed, could meant asking ensuring evidence provided cps request.
abundantly clear cps asking evidence question whether china posed current threat national security, attorney general government decision make: whether provide evidence, even thought excessive.
attorney general must understood required.
told eminent lawyer, moment knew?
inform within government,?
inform prime minister office?
take steps ensure evidence provided?
know september director general ag' office attended meeting case discussed.
point, case could still salvaged.
meeting, attorney general' office push evidence provided?
following meeting, sunday times reported attorney general' office asked speak cps.
sg confirm whether anyone ago spoke directly indirectly cps?
ag knew case going collapse august.
knew required save, but—unless solicitor general provide compelling account today—we must conclude ag, behalf government, chose provide.
may killed case, allowed die.
examples recent past ags candour come house explain government prosecuting authorities chosen drop cases raise highest national security questions diplomatic reasons.
sg today candour exactly case?
today heard shadow justice secretary yet baseless smears characterised conservative party' approach matter importance house whole nation.
knows attorney general give evidence next week—as soon tuesday—to joint committee national security strategy.
like, shadow justice secretary trained practised law, know importance consistency putting case together.
yet words today brought confusion conservatives' chaotic approach.
first, accused government political interference case without evidence.
disproven, argued interfere interfered independent prosecution—so?
approach served distract failings, frankly disservice history heritage party.
respectfully remind house part reason find situation conservatives spent years government fighting among fixing glaring holes national security laws.
charges case brought official secrets act— supposed law officer—answer questions.
order.
jenrick, get uq, get time, want heard silence, quite rightly, important issue affects house—but need barracking opposition benches.
want help.
wish catch eye future, best way.
charges case brought official secrets act 1911—outdated legislation, drawn even dawn world war one.
said, attorney general, chief secretary prime minister, national security adviser, cabinet secretary director public prosecutions appear joint committee national security strategy next week, government committed fully engaging committees across houses issue rightly scrutinised.
along proper parliamentary scrutiny, another core tenet democracy prosecution service free political interference.
something side house always defend.
given conservatives, 14 years chaotic power, sought develop even closer relationship china, urge government continue labour' approach, look opportunities work together compromising values national interest time?
agree.
friend' position.
remind house test case applied china viewed previous government, one.
call liberal democrat spokesperson.
throughout revelations, ministers prime minister' spokesperson repeatedly claimed government sight witness statements input.
pm said prime minister' questions last week.
government legal service' guidance requires attorney general consulted sensitive legal cases involving government.