able write directly, certainly look would suitable ministerial meeting.
recently met estonian mps hear experience using digital id last two decades, particularly people' ability see accessed data cornerstone data privacy controls heart system.
talked efficiency gains across public private sector, someone changes name marriage buys property.
minister see modernisation state improving delivery public services?
public services, almost everywhere look, outdated digital data systems trap past.
laser focused reforming state.
central free, universal digital id bring state citizens improve access public services.
national digital identity system public good long overdue government deliver.
chancellor duchy lancaster come dispatch box said done new trade deal european union, think news prime minister brussels.
thing government done far terms eu relations sell fishing industry next 12 years.
mind, minister actually stand british interests future negotiations brussels?
stand british interests every negotiation brussels.
tell.
gentleman standing british interests.
negotiated, within 10 months coming government, new common understanding good jobs, bear bills give tools secure borders.
leader conservative party opposed even reading.
thinking cost software licensing public sector, north west anglia nhs foundation trust trying move electronic patient record one biggest ongoing costs third- party payments software.
trusts position, many schools paying pupil management software.
procurement minister commit looking whether instead deliver- house save significant sums?
cases kind.
friend talking reason consulting public interest test.
specific case raises, writes ensure parliamentary secretary, cabinet office,.
friend member brighton kemptown peacehaven( chris ward) provides response.
constituent phil special category mechanism 916 people inexplicably excluded infected blood compensation scheme february, even though government' expert group said august last year compensated.
june, paymaster general said would consider compensation arrangements.
may missed it—forgive have—but also asked list conditions might included within.
update, please?
certainly looking issue special category mechanism, undertook.. lady writes look specific list, also hoping,' permission, update house infected blood issues shortly.
residents housing development constituency facing number issues yet another developer gone bust.
parts shared communal land reverted back ownership duchy cornwall, rather residents, purchase land back cover duchy' legal costs.
chancellor duchy lancaster, quite rightly, cabinet oversight, duchy cornwall answer recourse constituents case?.
member writes constituency case, make sure duchy cornwall looks due course.
eastbourne benefiting coastal defence scheme funding, flood defence grant-- aid, leaves heritage assets behind.
residents businesses currently qualify, leaving eastbourne' historic bandstand risk severe flooding.
minister meet colleagues across department culture, media sport department environment, food rural affairs review loophole leaves bandstand behind?
recognise problem.
decision use budget available protect people' homes left buildings comparable risk.
relevant defra minister working dcms issue.
ensure conversation take place.
infected blood compensation scheme northern ireland, 21 february, 149 people started process, 38 offers made totalling £48 million.
assessment made time taken application made payment actually arrives door?
infected blood compensation authority operationally independent, accountable house.
important regular conversations provide challenge kind timescales.
gentleman talking.
infected blood scandal predates modern- day devolution rest assured four corners forefront mind respect speed delivery.
minister earlier asked ever- growing size civil service cabinet office government whether would see numbers coming, going, next year.
instead answering question future, talked past.
let ask question, different angle: government going take ownership fact government, problems need resolve?
happy take ownership fact government, happy confirm conservatives opposition.
( urgent question): ask solicitor general make statement role attorney general' office decision drop china spy prosecution.
thank right.
gentleman raising urgent question, following deeply disappointing collapse prosecution case concerning two individuals charged official secrets act 1911.
bedrock constitutional principle prosecutions country free political influence.
means prosecutors, politicians, decide cases prosecute; prosecutors, politicians, decide evidence used criminal trials; prosecutors, politicians, decide cases dropped.
although individual decisions made independently protected political influence, crown prosecution service organisation superintended attorney general virtue prosecution offences act 1985.
details means practice set framework agreement law officers director public prosecutions, signed attorney general previous government.
framework makes plain role cps take independent decisions individual cases referred police criminal investigation authorities based evidence available public interest pursuing prosecution, accords code crown prosecutors.