call shadow minister.
last year, government promised going slash size civil service, instead latest figures showed size civil service increased, 000 compared last year.
departments failed get grip: headcount minister' department%. minister guarantee next set figures published, show reduction size civil service size cabinet office?
last tory government, boris johnson said would cut number people employed civil service 91, 000, figure went.
jeremy hunt said would cap numbers civil service, went.
conservatives lost control civil service, lost control borders, streets prisons, taking action bring numbers.
think minister missing fact government well year, numbers going, promised.
minister correct says civil service must able recruit brightest best, surely see helped senior civil servant, hand- picked prime minister barely months ago, faces barrage media briefings within government.
minister department commission inquiry breach code conduct special advisers following personal attacks cabinet secretary, condemn vicious media briefings clearly come within.
10? full confidence cabinet secretary condemn leaks breaches.
undertake look leaks government take place.
steps taking increase employment opportunities public procurement.
steps taking increase employment opportunities public procurement.
answer behalf parliamentary secretary, cabinet office,.
friend member brighton kemptown peacehaven( chris ward),, permission,, event prime minister constituency today.
government' new social value model includes fair working skills criteria, authorities reward suppliers providing good- quality jobs, supporting people work providing employees additional development opportunities.
consulting reforms public procurement update house due course.
government' welcome commitment improving terms, conditions career progression adult social care, demonstrated planned fair pay agreement care workforce pathway, minister confirm government' response public procurement consultation deliver public interest test accelerates insourcing requires providers recognise trades unions, well sustainable careers long- term employment opportunities?
always,.
friend makes powerful case.
government want public bodies examine carefully best deliver public services.
consulting proposals introduce public interest test, allowing evaluation services effectively delivered- house contracted, covering value money, service quality wider social economic benefit.
consider range responses, including trades unions.
declare interest co- chair-
party parliamentary group british buses.
alexander dennis wrightbus create 13 jobs every four directly hired bus manufacturing, decades alexander dennis invaluable piece scottish economy.
business almost left scotland following scottish national party' disastrous chinese bus- buying strategy, credit spent nearly £4 million fixing near fatal error.
minister set cabinet office public procurement constituents' taxpayer money maximising falkirk, scottish british- based businesses?
unlike snp government, evidently, labour government believe things made makes matters.
consulting procurement reforms boost domestic supply chains create opportunities businesses sizes, whether falkirk across.
steps taking improve delivery government priorities.
prime minister asked help drive forward delivery public' priorities.
scotland, delivered money public services point since devolution began—an extra £9.
billion next three years.
know.
friend constituents airdrie shotts expect see money invested scotland' nhs, schools frontline policing, instead frittered away snp.
less 18 months, government delivered defence contracts support scottish jobs years come; invested pride place scheme, see scottish town centres rejuvenated, including north lanarkshire; committed record funding scottish invest scottish public services.
right.
friend agree stands stark contrast priorities snp government holyrood, wasted taxpayers' money producing yet another tired paper independence, one six scots wait nhs waiting lists?.
friend rightly recognises defence dividend labour delivered scotland, including recent £10 billion frigate deal norway.. friend' constituents know well, people waited two years nhs treatment lanarkshire alone compared whole england—that remarkable stat.
next year, voters airdrie shotts across scotland look record chance vote tired snp government, failing deliver public services scotland, choose new direction anas sarwar scottish labour.
cabinet office co- chairs flood resilience taskforce order deliver priority bolster flood defences, residents eastbourne point time wartling road, seaside whitley road—and, earlier week, macmillan drive—have wade canals created flooding brought adverse weather.
work done protect flooding enough.
minister meet stakeholders figure best protect residents, businesses schools motcombe school flood risk?
sorry hear situation.
gentleman' constituency.
knows government take flood risk seriously, key risk national risk register.
government increased spending flood defences significantly recent budget spending review, absolutely recognise.
ensure look specific circumstances constituency help understand funding come support constituents.
call liberal democrat spokesperson.