since fund announced, wide range stakeholders called government learn previous fisheries funding schemes devolve funding, instead funding- level., 20 october, government, reaffirmation commitment devolution, confirmed fishing coastal growth fund would devolved, devolved governments would full discretion allocate funding.
approach enables devolved government design deliver support response specific needs fishing coastal communities.
ensure investment targeted towards regional needs national views, best supports coastal towns villages.
ensures decisions taken closer communities devolved governments serve, sector thrive generations come.
although government respect devolution settlement, would like encourage collaboration across governments maximise fund' impact, government insights funding used, learn lessons fund' lifetime.
thank minister response.
would failing duty constituents, indeed people across scotland, reflect anger, dismay sense betrayal greeted set fund allocations.
march, ahead much- vaunted eu reset deal, prime minister told following dispatch box: “i recognise huge historic importance fishing industry constituency, others, determined make sector secure, sustainable economically successful. ”
—[ official report, march 2025; vol. 763,.
280.] used bargaining chip eu access scottish waters extended another 12 years—way beyond eu negotiating team hoped.
boris johnson used fishing industry poster boys reckless brexit campaign betrayed afterwards, government done exactly reserving £300 million english coastal communities next 12 years, handing pocket money.
despite scotland representing 60% fishing capacity, despite landing almost 50% islands' catch, despite 75% species caught landed scottish vessels, offered mere.
78% fund.
urgent question co- signed colleagues across house represent coastal communities across scotland, including orkney shetland, outer hebrides, wales.
welsh colleagues equally dismayed crumbs offered.
recognise minister team may need time get grips brief, predecessor said intended engage fully devolved governments, scottish government ignored.
urge minister look decision.
time next march take fresh look allocations, recognise crucial role fishing industry plays beautiful coastal communities, around massive coastline, island communities across scotland.
minister doubt strength anger matter crucial, repeat offer made yesterday come constituency see.
looking history seafood support funds.
last one seafood fund, reserved government nationally, used strategic way.
many vocal complaints fund devolved.
devolved fund way funds always devolved: using barnett formula, gives 20%-- head uplift devolved governments spending.
also note devolution settlements comprehensive spending review 2025 gave scottish government another £8.
billion choose spend way.
always open support sector, important industrial sector, money devolved csr devolution settlement.
thank minister coming dispatch box,.
member aberdeenshire north moray east( seamus logan) raising important issue.
question fairness geographical distribution fund, minister consider; hope funding reviewed due course.
another aspect fairness,: fairness across sector.
want funding aimed new entrants fishing communities face big challenges depopulation, crewing keeping going.
example, funding used allocate buy quota, local authorities distribute new entrants, happens limited degree orkney western isles.
also want funding aimed new opportunities.
summer, 800 lb tuna landed constituency north atlantic, sold famous market tokyo.
kind schemes, places, fishing coastal communities fund aimed; funnel money already wealthy quota barons dominate industry airwaves.. friend made interesting observations creativity, may well applied fund.
trying co- design way fund work—it next 12 years—so creative think support younger generation people wish go industry.
suggestions made intriguing, certainly follow others.
call shadow minister.
fund weak apology labour government, year, sold fishing industry.
mere sticking plaster—a rushed one, best—that ignores proportion fish caught different parts isles, involves devolved administrations poorly, ignores evidence- based delivery logic.
fund labour trying buy fishing fleet, due disastrous 12- year deal eu; deal three times longer deal labour sought.
prevents setting annual fishing quotas, independent coastal.
fishing organisations called deal “horror show” fishermen.
money front- loaded spent greatest benefit industry coastal communities?
input fishing organisations representatives ensuring fund spent right place?
fishing fish caught; also people marine wildlife involved.
government explain fund support fishers' mental health efforts protect marine wildlife, ending bycatch?
enough detail industry plan.
fund delivered, targeted support fishing industry, labour government supporting next generation fishermen women fund?
fund example labour government trying buy industry sticking plaster, rather ensuring best deal british fishing industry one negotiate eu. fund long- term transformation partnership.