friend question, commend emergency services local community came together constituency bravely tackle langdale moor fire.
risk wildfires critical sites well known local responders, plan events call central government support.
national resilience wild- fire adviser assesses additional wildfire national capabilities might needed increase resilience future incidents.
government' advisers tell climate nature crisis poses huge resilience threat country.
yet, answer question wildfires, minister even reference climate change makes frequent severe.
government tackle huge threat climate change?
government routinely conduct update assessments whole range threats.
gov., government publish outcome assessments national risk register chronic risks analysis, including climate change, biodiversity loss impact ecosystems.
call shadow chancellor duchy lancaster.
would like take opportunity welcome new chancellor duchy lancaster post. know one able performers government, one important- appreciated roles government.
good country, wish well.
also first chief secretary prime minister.
conservatives congratulate well downing street run since took over—we enjoyed greatly.
phase proving real belter.
alleged spying members house, downing street revealed prime minister became aware 13 september case collapse.
chief secretary prime minister first told trial unlikely proceed, told?
slightly struggling make connection resilience,, happy respond— perhaps help,.
security include resilience security house.
go bit need, sure minister use imagination answer.
thank,.
well, let tell.
gentleman.
decision prosecute taken independently crown prosecution service.
government extremely disappointed decision published national security adviser' three witness statements.
three clearly articulate serious threats posed china.
minister special adviser government interfered case.
wonder whether conservative members could said government.
okay, repeat question security minister, either hear chose answer.
question specific.
know prime minister told 13 september trial unlikely proceed—downing street told.
question: chief secretary prime minister chancellor duchy lancaster told, told?
oversees cabinet office' national security secretariat, chairs national security council.
told?
rose—' right!
doesn’t answer?
order.
one two little bits, mayhew, need.
know better; long enough.
expect little bit respect.
purposes transparency, prime minister took decision publish dnsa' witness statements.
crystal clear minister special adviser government interfered way case.
would grateful.
member brentwood ongar( alex burghart) confirmed whether case previous government.
call liberal democrat spokesperson.
recent cyber- attack jaguar land rover reported cost £1. billion, making expensive british history.
follows similar crippling incidents companies& co- op.
individual companies taking security decisions, increasingly interdependent world, impact decisions felt national international levels.
minister update house progress made area government' resilience action plan, expect introduction cyber- security resilience bill, mentioned last year' king' speech, assure british public attacks treated pressing matter national security?
genuinely grateful.
lady raising matter, real concern chief secretary prime minister.
protecting national security, including defending cyber- attacks, absolutely first duty, absolutely right highlight concerns attack jaguar land rover.
take incredibly seriously.
indeed, first visit cabinet office minister national cyber security centre.
tell home office progressing new package legislative measures protect businesses ransomware attacks,, knows, harmful cyber- crime facing.
assessment made effectiveness civil service recruitment.
welcome, minister.
thank much,.
government' aim recruit brightest best talent civil service—brilliant people across skills deliver priorities british people.
already taken steps improve recruitment, first ever cross- government standardised recruitment processes benchmarks, strengthen accountability bring faster, higher- quality inclusive recruitment.
fast, fair, inclusive: recruitment vision.
government restricting applications civil service fast stream summer internship programme favour kids deem working- class backgrounds.
minister say children hard- working nurses, police officers teachers get opportunities decisions made government?
fast stream programme, proud graduate,.
graduate employee scheme country.
proud 70, 000 applicants 754 appointments.
know done well increasing diversity, applications ethnic minority candidates, women people disabilities, falling short applications lower socioeconomic backgrounds.
make apologies taking proactive decisions ensure people necessarily social capital relationship strength higher social backgrounds take internships.
number working- class people civil service three times smaller broader workforce, taking action.
call shadow minister.
last year, government promised going slash size civil service, instead latest figures showed size civil service increased, 000 compared last year.
departments failed get grip: headcount minister' department%. minister guarantee next set figures published, show reduction size civil service size cabinet office?