sunday times reported, following key meeting september, attorney general' office asked speak cps.
anyone attorney general' office speak directly indirectly cps meeting?
meeting september relation matter,, understand, took place basis prosecution would go ahead.
discuss bilateral relations china context ongoing legal case.
director public prosecutions said case dropped efforts many months get evidence china represented threat national security forthcoming government.
attorney general informed case risk?
order case succeed, based relationship china time offences china viewed.
already referred meeting september, presumption case would continue.
attorney general set evidence joint committee national security strategy next week.
previously asked security minister lack inclusion china enhanced tier foreign influence registration scheme.
input advice attorney general solicitor general given government?
given ongoing situation, reconsider push government?
law stands, would easier bring prosecutions cases.
deeply disappointed prosecution go ahead, get back specific points raises.
solicitor general expressed several times, presumably, government' disappointment fact go trial.
disappointment would suggest government wish alternative outcome.
simple point constituents cannot get heads around—they contacted outraged concerned—is government wish alternative outcome, exhaust every single possibility bolster case cps?
regardless interference, question political interference, exhaust every single opportunity put cps strongest possible position ensure successful prosecution?
government disappointed prosecution go ahead.
previous conservative government tightened laws relation national security 2022, may found position.
absolutely right political interference witness evidence.
important part constitution criminal prosecutions done without political interference.
attorney general informed case going collapse?
attorney general setting evidence joint committee next tuesday.
perfectly honest, know point asking question, two weeks statements urgent questions, ministers keep attacking straw men answering questions actually asked.
pathetic.
monday, security minister came house asked several times home secretary knew case going collapse representations made ensure case strong possible.
answer several times.
home secretary know?
representations make make?
surely among national security adviser, prime minister attorney general.
speak behalf home secretary, sure happy address.
member' points.
welcome solicitor general new role wish every success happiness it—hopefully hard next time round.
chinese spy prosecution case rolls, concerns ground growing state national security intelligence community.
accept lack confidence arisen handling case?
done assure british citizens interests security top priority government, trade links china?
thank.
member kind words.
case brought official secrets act.
new legislation place, means longer necessary prove enemy part test order bring successful prosecution.
make easier bring prosecutions nature future.
regretful previous government bring legislation sooner.
done, expect would found situation today.
point order,.
may ask advice?
unusually, attorney general sit house commons.
submitted written parliamentary questions attorney general, answered solicitor general, solicitor general refused provide answers attorney general, answering.
today, understandably, attorney general could come house member house, solicitor general repeatedly refused give answers behalf attorney general.
referred attorney general' written answers select committee hearing ordinarily held private.
house commons hold attorney general account?
collective responsibility government answer within house—the right.
member absolutely right ask question—but responsible answers solicitor general provides.
goes back frustration previous administration, foreign secretary sat lords.
view much harder, collective responsibility questions answered house.
going keep debate going.
( urgent question): ask secretary state environment, food rural affairs make statement fishing coastal growth fund.
working closely fishing seafood sectors ensure vibrant, profitable sustainable, healthy productive marine environment., 19 may, government announced fishing coastal growth fund, £360 million investment support next generation fishers breathe new life coastal communities.
fund, recognised vital contribution fishing coastal communities make economy, local communities national heritage.
designing fund stakeholders paramount success, want work industry communities get views maximise value target investment maximum local impact.
engagement beginning.
consider investment new tech equipment modernise fleets; training skills back next generation; promoting supporting seafood sector, export across world.
since fund announced, wide range stakeholders called government learn previous fisheries funding schemes devolve funding, instead funding- level., 20 october, government, reaffirmation commitment devolution, confirmed fishing coastal growth fund would devolved, devolved governments would full discretion allocate funding.
approach enables devolved government design deliver support response specific needs fishing coastal communities.
ensure investment targeted towards regional needs national views, best supports coastal towns villages.