enough detail industry plan.
fund delivered, targeted support fishing industry, labour government supporting next generation fishermen women fund?
fund example labour government trying buy industry sticking plaster, rather ensuring best deal british fishing industry one negotiate eu. fund long- term transformation partnership.
want modernise fishing sector, support coastal regeneration build resilience industry across.
reason, co- design fund local communities industry.
able answer.
gentleman' questions detail precise moment, seek co- operate beneficiaries.
position make announcements, certainly.
coastal mp, delighted constituency selected £20 million pride place funding.
funds benefit coastal communities around country?
pride place funding new initiative ministry housing, communities local government.
colleagues know based much bottom- approach improving place.
understanding allocations given directed local boards community membership.
important way regeneration.
things people high; means trying involve listen live places, know best.
hope able apply principle use funds time.
call liberal democrat spokesperson.
liberal democrats course welcome investment fishing communities, coastal towns must proper say money spent.
allocation funding must reflect significance fishing industries across isles.
proud fishermen north cornwall constituency wrapped much red tape, face extra costs tories' botched brexit deal.
want proper management fish stocks, new byelaw limit larger vessels inside six- mile line.
steps government taking reverse damage provide fishermen greater access largest closest market?
government use fund give greater powers resources coastal communities, allow invest properly local areas?
finally, minister assure fund improve water quality, protect fishing industry future?.
gentleman' last point, clearly improving water quality another policy area.
coastal growth fund improving water quality; building resilience, helping modernise fishing industry high tech, access training entry industry.
must mix government support different issues, try shove everything one policy.. gentleman also asks reset export purposes.
properly, reset eu enable export fish catch much less red tape ended, post brexit.
big gains made.
likewise, get free trade agreement work properly, increase prospect fishing industry exports parts world.
scottish salmon renowned around world quality taste.
government supporting promotion scottish salmon industry around world?.
friend correct.
believe free trade deal india took away tariffs scottish salmon, hopefully lot heading way soon.
call chair environment, food rural affairs committee.
welcome minister new position.
say, though, ever illustration scale challenge facing ministers turning around department,.
let forget fund created prime minister rolled 12 years catastrophically bad deal boris johnson gave five years.
minister sincere says aim government maximise local investment, using barnett formula distribute funding ocean- going madness.
volume value, shetland alone accounts% fish landed country, scotland whole get% funding.
funding formula reviewed, hear exactly money spent available?
right.
gentleman ask scottish government going devolved part fund.
might also wish ask whether extra money available devolved comprehensive spending review process, got extra £8.
billion spend year.
warmly welcome government' investment sustainable fishing shellfish industry, create jobs drive growth coastal communities mine.
minister provide timeline stakeholders, whitby& district fishing industry training school whitby lobster hatchery, formally engaged process developing delivering important fund?
said, early stage process seeing.
committed trying co- design fund, happy talk.
friend wishes co- operation taken forward fantastic area scarborough—it near bridlington, born, also little crabs.
call father house.
lincolnshire know fishing, grimsby used world' greatest fishing port.
beggars belief, coastal nation, import twice much fish export.
fishermen feel completely betrayed years vassalage european union latest deal.
are—we fund now—so want end positive note asking favourite minister: ensure uses fund recreate fishing areas grimsby, miniscule amount fishing, help modernise, get staff rebuild industry?
father house knows flattery get everywhere—obviously, hold equally high esteem.
along.
friend member great grimsby cleethorpes( melanie onn), happy work use fund precisely suggests.