friend, represent concerns department science, innovation technology.
last week, reported.
10 may blocked publication new joint intelligence committee report severe threat national security posed climate nature crisis.
government' advisers making clear way prepared effects climate change already seeing—such wildfires, floods storms, heard today—let alone changes expected coming decades, chancellor duchy lancaster please tell house whether true government trying block joint intelligence committee chief' efforts keep safe?
expect report see light day?
topicals, folks.
government take seriously risk climate change risk poses national security.
taking action mitigate risk reduce carbon emissions.. lady know, publish outcomes routine assessments done government relation national risk register gov., continue case.
cryptocurrencies digital assets held increasing number citizens—over million people, according recent figures—and potential world leader field, supporting growth mission.
minister detail steps taken ensure rapidly put place regulatory regime gives confidence industry develop companies based, providing protection consumers?
grateful.
friend work co- chairing crypto digital assets- party parliamentary group.
financial services integral mission economic growth, absolutely committed creating right conditions vibrant, competitive innovative financial services sector.
government proceeding proposals create new financial services regulatory regime cryptoassets.
absence plan, government appear centralising power bureaucracy form new quangos.
25 created since government came office.
minister drive ministerial accountability, crucially, ensure sunset clauses quangos met objectives, wound come end?
government agree principle.
member' question.
said house earlier, want reduce layers bureaucracy able deliver action fewer words.
taking action close arm' length bodies institutions.
significantly, announced close nhs england bring decisions back department health social care ministers make.
pleased minister give update earlier work infected blood compensation authority, process still taking long.
may press minister undertake work specifically expedite timescales compensation expected paid?.
friend powerful advocate infected blood victims, rest assured continue drive progress quickly possibly.
got stage £1. billion-
worth offers made, continue drive progress quickly.
recently contacted international house torquay, language school, welcomed opportunity german foreign students use id cards travel group.
minister advise opportunities european countries switzerland, italy spain take advantage similar scheme?
going even, government looking negotiate youth experience scheme european union.
course capped, give significant opportunities young brits travel, work study abroad, welcome young europeans.
meet greet session last week, constituent mick also raised point importance young people opportunities work study abroad, including europe.
pleased government' announcement youth mobility scheme eu, could ask minister update plans benefit constituents aylesbury?
thank.
friend raising issue.
scheme would give young brits, including young constituents aylesbury, opportunity travel experience countries' cultures, well work study abroad.
course, exact parameters subject discussion, negotiations way, certainly hope stand opportunities young brits soon possible.
welcome paymaster general' remarks acceleration delivery payments relation infected blood.
welcome one constituents.
also welcome response additional report brian langstaff july.
given, update house lifetime public inquiry conversations ending inquiry, seems going rather long time given legislation passed may last year?
grateful right.
gentleman, pay tribute hugely important work area paymaster general.
public inquiry recent report, hope update house due course—subject, course, permission, speaker—about action recommendations.
public inquiry remaining open, course matter chair, brian langstaff.
heard small businesses locally, including butcher' lighting supplier, brexit imposed extra barriers small businesses.
minister outline-
eu common understanding improve conditions small businesses, particularly import export eu?.
friend powerful advocate constituents, common understanding course benefit businesses mentions.
deals emissions, energy trading, food agricultural trade reduce costs businesses.
astonishingly, conservatives.
member clacton( nigel farage) want reverse reimpose costs businesses.
given cabinet office advises government establishing public inquiries, minister meet families senior military intelligence personnel killed raf chinook helicopter crashed mull kintyre 1994?
families gathered compelling evidence suggesting ministry defence aware mk chinook travelling airworthy.
petitioning government establish independent, judge- led public inquiry.
minister meet families least advise relevant cabinet colleague?
grateful.
gentleman, raises serious case.
able write directly, certainly look would suitable ministerial meeting.
recently met estonian mps hear experience using digital id last two decades, particularly people' ability see accessed data cornerstone data privacy controls heart system.
talked efficiency gains across public private sector, someone changes name marriage buys property.