mid bedfordshire.
across country,.
reason children aged six 10 admitted hospital tooth decay.
given, secretary state least adopt modest measure labour proposed introduce national supervised tooth brushing small children—low cost, high impact—to keep teeth clean keep children hospital?
reforming nhs workforce fundamentally, looking expand roles dental hygienists dental therapists perform.
looking boost training, made commitment dentists long- term workforce plan, backed £2. billion.
help? increases number dentists trained quarter activity compared last year.
minister confirm £312 million capital investment transform shrewsbury telford hospital nhs trust acute hospitals track nhs approval process, outline business case, enable full business case concluded coming months construction commence financial year?
right.
friend long championed cause.
hope good news able confirm enabling works recently approved shrewsbury telford hospital nhs trust hospital transformation programme expected commence financial year.
also confirm funding provided development full business case expected submitted coming months.
call snp spokesperson.
new research unicef made clear badly cost living crisis hit mental health families young children.
rising prices services gutted austerity left 60% parents feeling overwhelmed, anxious, unsupported lonely time.
representations secretary state made cabinet colleagues ahead upcoming autumn statement support families improve health outcomes?
shows divorced snp line questioning reality funding.
funding mental health £2. billion year four years ago.
funding 160 mental health crisis cafés programme mental health support teams rolled schools, subject barnett consequentials scottish government receive money.
government committed investing mental health..
question scottish government getting results.
supermarkets practise place- based price promotions mainly ultra processed food—food plays key part feeding obesity crisis.
government best ensure supermarkets promote affordable, unprocessed sustainable foods, foods high fat, sugar salt,, importantly ensure supermarkets comply regulations?
already brought restrictions places unhealthy food sold stop pester power.
top measures taking obesity sugar tax, calorie labelling, extra money school sport, extra facilities young people.
serious issue one taking urgent action.
going ask question shocking statistic 85, 000 people waiting list norfolk norwich university hospital, poor secretary state' response question.
friend member ilford north( wes streeting) dental desert tell quick story.
ukrainian refugees come constituency travelling back war- torn ukraine teeth seen better dental service norfolk norwich.
say?
said,.% dentists came power.
also quarter dental activity year compared last year.
understand.
gentleman want talk investment making elective programme norfolk, includes funding two new hospitals norfolk new hospitals programme significant funding diagnostic capacity, number diagnostic centres opened norfolk, want mention.
local hospital, north tees, tired, dated well beyond life expectancy, operating theatres small meet modern requirements, hugely disappointed nhs trust failed even apply government funding could built new state--- art surgical hub site.. friend work ensure people stockton get healthcare facilities need?
always work.
friend trust capital improvements needed, pleased note trust allocated significant investment national programmes recent years,.
friend fought hard, including £32.
million community diagnostic centres programme, provide vital testing local residents close home, £3 million& upgrade programme.
course continue work closely colleagues nhs local trust continue delivering people stockton.
ten years francis report, national guardian' office—for freedom speak up—reports last year 937 cases whistleblowers listened experienced detriment.
add 170, 000 complaints, 30, 000 reaching parliamentary health service ombudsman, see complaints system across nhs defensive dangerous.
secretary state review nhs complaints system, embed listening learning culture early intervention?
discussed henrietta hughes, patient safety champion, yesterday part sprint commissioned department response martha' rule.
considerable work nhse colleagues better respond concerns patients, whether work martha' rule complaints process, significant amount work ongoing part.
secretary state seen dilapidated steam generators kettering general hospital.
new £34 million net zero energy plant designed replace faces challenges rising costs new design requirements.
ensure final business case approval process new power plant completed soon possible, spades hit ground time spring 2024?
yes.
pay tribute.
friend way championed issue.
visited hospital; seen.
aware, full business case received department morning.
cost increased, still within wider funding envelope scheme site everything expedite process asks.
recent months, concerted campaign public prevent closure park view medical centre liverpool, subsequently closed merseyside cheshire integrated care board.