recent assessment made impact' departure eu trends level recruitment health social care sector.
rose— respond sitting wish.
fine; thank,.
since brexit, 13, 000 doctors 48, 000 nurses working nhs england, 40, 000 full- time equivalent staff adult social care.
points-
based immigration system means recruit talent need world health social care system, including european union.
everything rosy minister says, spokesperson nuffield trust say last year “greater costs, paperwork uncertainty visas brexit among biggest barriers recruiting keeping eu efta doctors”?
cannot admit brexit exacerbating difficulties recruiting appropriate staff nhs across whole?
scotland vote brexit.
pay price?
suggest really time.
gentleman stops blaming brexit.
fact look snp colleagues holyrood ensure make scotland' nhs better place work.
listened answer, would heard say since brexit recruited 13, 000 doctors nhs england.
fact, well recently recruited snp benches.[
laughter.]
droll.
congratulate minister one.
nuffield trust, perhaps bma scotland' chair dr iain kennedy good enough.
recently said recruitment retention senior medical staff across nhs scotland remains huge challenge, health immigration surcharge cost increases announced government potentially deterring foreign workers joining nhs.
given recently announced nhs long- term workforce plan, steps minister taking ensure scotland immigration need future recruitment retention health service?
health social care visa, supports health social care services recruit doctors, nurses professionals, well social care staff, helping boost numbers.. gentleman referred important nhs workforce long- term plan, increase home- grown staff health service.
give 60, 000 doctors, 170, 000 nurses 70, 000 allied health professionals
nhs next 15 years.
call snp spokesperson.
reported home secretary plans tighten rules arriving health care worker visa, block bringing dependents them—yet another long list vendettas children coming isles.
recent assessments secretary state made impact international recruitment capacity already struggling health care services?
work closely colleagues home office ensure health care visa achieves objectives set.
seeing real success social care—the recent skills care workforce report showed 20, 000 care workers england.
well recruitment social care.
recent assessment made effectiveness emergency department opt- testing hiv.
provisional nhs data shows opt-
testing found around 700 cases hiv first year.
total, found, 000 cases blood- borne diseases, including hepatitis.
welcome minister' news figures.
seen impact opt- testing—detecting people, treating earlier saving nhs money.
however, meet 2030 target new infections, cannot delay roll- opt- testing.
commit resources needed expand time world aids day december?
pay tribute.
friend work important issue.
assess evidence reply end year.
opt-
testing thing drive hiv transmission.
40% rise number people getting pre- exposure prophylaxis, increased number people testing, 20, 000 free testing kits handed year.
everything meet visionary goal stop hiv transmission country.
thank minister answer question.
member darlington( peter gibson).
clear today, hiv death sentence, progress medication healthcare prolonging life improving quality life.
northern ireland proactive, minister know, prep young people.
progressive things department health, social services public safety northern ireland assembly.
minister opportunity discuss northern ireland assembly health department work better together?
always say better together every case.. gentleman completely correct.
fantastic champion issue.
leading world issue, hitting un' 95- 95- 95 goals, driving transmission reducing stigma.
people increasingly realise well suppressing virus, treatment makes impossible transmit, transforming lives people hiv.
recent assessment made adequacy level access gps rural communities.
increased funding general practice fifth real terms since 2018.
increased workforce 30% since 2019 alone,, 000 extra doctors 31, 000 extra clinicians going general practice.
hard work gps, enabled 15% appointments pandemic.
rural areas going things targeted- house recruitment scheme elements funding formula favour rural areas.
grateful.
friend answer, repeatedly raised ministers specific case innovative model long crendon parish council use land secured planning gain replace long crendon surgery, closed pandemic.
agreement unity health provide primary care services, money physically build.
right.
friend secretary state advised consistently money sought integrated care board, prolonged talks said money.
minister look innovative model?
great way building rural gp provision future, mind department making happen.
absolutely look closely specific case.. friend put huge amount work long crendon.
knows, already changing national planning policy framework enable developer contributions flow innovative projects.