nhs england instructed integrated care boards increase prioritise diagnostic treatment capacity cancer.
middle year, 93 additional surgical hubs currently operational 123 additional community diagnostic centres, delivered million additional tests since july 2021, know recognise need.
members know entry register members' financial interests nhs consultant member british medical association.
congratulate minister work reduce waiting lists, bma strikes led loss million appointments, delayed reporting scans, including scans cancer, disrupted people' chronic long- term condition treatment.
ensure strikes?
talks minimum service levels expand provision strikes take place?
thank.
friend question, better directed bma.
however, right suggest taking action minimum service level legislation.
recognise industrial action means services increased pressure, appointments treatments cancelled strikes.
nhs taking action, prioritising urgent cancer care, course continue.
best maintain appointments elective procedures, wherever possible, right say strikes actions bma devastating impact patients.
constituent elaine lynch diagnosed stage lung cancer september 2021.
drug needs, enhertu, available free nhs treat breast cancer, lung cancer, costing constituent £10, 000 month get treatment, without die.
public petition matter received 200, 000 signatures, much public interest.
company daiichi sankyo offer drug compassionate grounds, minister meet see make drug available elaine soon possible, literally matter life death?
huge sympathy empathy case.
friend raises.
national institute health care excellence rightly independent, strict robust processes place drug repurposing clinical trials.
nevertheless, would course happy meet see done.
make statement departmental responsibilities.
first, may welcome opposition front- bench members new roles, changes since last met?
since, launched new £30 million fund speed adoption tech across nhs.
even local pilots prove effectiveness, often takes long innovations rolled nationally.
fund change, giving integrated care systems across england chance invest tech proven improve care, instance detecting cancer sooner.
investments made financial year, getting patients care faster.
also making 200 medical school places available universities next september, accelerating commitment made nhs long- term workforce plan delivering doctors areas need.
government listening patient voices, particularly importance biological sex healthcare., following consultation later year, amend nhs constitution make sure respect privacy, dignity safety patients.
prime minister also unveiled plans introduce new law prevent children turn 14 year ever legally sold cigarettes, creating first smokefree generation.
last week, department launched expedited consultation crack youth vaping.
thank secretary state statement, particularly said tech.
dental provision, recently met dr khan westbury park dental practice constituency discuss access nhs dentistry, becoming difficult many constituents.
welcome plans increase number dentists reiterate support dental school keele university, plans take time.
short term, huge backlog overseas clinicians waiting take registration exam practise.
steps secretary state taking expedite?
right taking long- term short- term actions.
key part long- term workforce plan boost number dentists trained.
immediate term, earlier year made legislative changes give general dental council flexibility improve way professionals registered, giving flexibility terms skills mix, example, tripling number people sitting part year, overseas professionals recognised qualified practise.
call shadow secretary state.
mid bedfordshire last year, 165 children—[ interruption.] know government members laughing; perhaps listen, party let people mid bedfordshire.
last year, 165 children mid bedfordshire teeth removed due tooth decay.
800 patients forced& reason 100, 000 people across region cannot get access nhs dentist.
instead laughing, government might like adopt labour' plan provide 700, 000 extra dentistry appointments every year.
since 2010,.% dentists, quarter appointments, touched, increasing flexibility regulation boosting overseas recruitment.
striking one area country shadow secretary state want talk wales, record labour government deliver.
indeed, leader opposition says wants wales “blueprint” nhs would england., week, seen fiddling figures health.
even without fiddling, know people twice likely waiting list wales england— order.
one got sit going.
let good crack beginning, secretary state.
opening statement took quite long time, mind.
mind go wales, certainly going open debate government opposition front benches.
topical questions back benchers short questions short answers.
want kept way, please understand.
must many- elections, members getting carried away.
mid bedfordshire.
across country,.
reason children aged six 10 admitted hospital tooth decay.