given government made great play nhs funds ever, loss understand cuts necessary, minister intervene ensure happen watch?
nhs england determines funding received integrated care systems.
follows formula takes account needs local populations, demographic deprivation, icss able direct resources best needed across populations.
part value, part intention setting along organisations within, lies ability understand health needs local populations direct resources accordingly.
integrated care systems bring partner organisations together improve health, tackle inequalities, enhance value money.
detailed data produced nhs digital critical work, learnt week& waiting times wales- reported last 10 years.
minister agree without accurate data, labour government cardiff scuppering attempts nhs wales deliver better health outcomes throughout wales?.
friend made good point importance transparency accurate data.
said, week learnt labour- run nhs wales-
reporting& waiting times.
according royal college emergency medicine, 45, 000 patients missing data.
working hard improve services nhs england, labour- run nhs wales merely fudging figures.
call shadow minister.
whole purpose integrated care systems join social care nhs services better way.
know, example, fracture liaison services keep 100, 000 people hospital, 50% english nhs trusts, despite commitment given- secretary state health social care—the. member lewes( maria caulfield—to providing, nothing happened, lord evans walked back commitment.
realise pushing open door directing question minister whose leg strapped, government finally deliver “back better bones” campaign help older people survive thrive?.
member mentioned, broken ankle, taking responsibility minister oversight urgent emergency care seriously making use several services.
oversight integrated care systems, seeing making good job enabling integration services.
instance, seeing real success growth virtual wards—or “hospital home”—which bring together acute community services look people homes help discharged earlier.
nhs achieved target 10, 000 “hospital home” places ready winter.
steps taking improve access primary care services.
steps taking improve access primary care services.
primary care recovery plan supports gp practices addressing rush appointments, cutting bureaucracy gps expanding community pharmacy services.
recruited 31, 000 additional primary care staff, 000 doctors working general practice, compared pandemic.
people finding nigh- impossible see gp need.
labour pledged guarantee face-- face appointments people want training nhs gps, constituents point, tories, two- tier healthcare system emerging forced pay seen quicker cannot afford left behind agony.
conservatives broken promise, made 2019, deliver, 000 gps, gp crisis finally resolved?
two- tier approach within, going nhs wales going england.
appointments, staff—over, 000 doctors 31, 000 additional roles—and tech, £240 million invested delivering digital telephony online booking system get patients right level care appointment part commitment 50 million appointments primary care.
constituency aylesbury absolutely fantastic gps brilliant services delivered, thanks part many policies introduced government.
thank right.
friend continuing.
however, still challenges constituents get gp surgery make appointment first place.
mentioned digital telephony.
could update house progress made rolling technology health centres end incredibly frustrating waits people, sometimes hold phone hours time?
£240 million, 100% adoption gp practices want take part receiving funds putting digital telephony place already done.
includes call- back, allows people know queue, links online booking, allows maximise 31, 000 additional roles put primary care people see specialist need.. friend' integrated care board, appointments july increased 768, 000 last july 816, 000 july, patients seen, appointments taking place tech investment going practices area.
call shadow secretary state.
listen secretary state, would think going well, let give reality check.
tamworth last year, third patients said easy get phone, one three gp appointments conducted face face fewer half patients offered choice appointment.
government listening people tamworth.
perhaps secretary state would like explain people tamworth, 13 years conservative government, case, better still, adopt labour' plan cut red tape, incentivise continuity care bring back family.
glad. gentleman raised gps tamworth.
gp lead doctors association said plans general practice filled despair, proposal gp nationalisation mocked nuffield trust, one respected think- tanks.
reality government investing tech primary care, recruited 31, 000 additional roles primary care, 000 doctors working primary care pandemic.
facts.
plans mocked respected think- tanks talks good game reform know never stand trade unions.
steps department taking provide new health centre thornbury.