great way building rural gp provision future, mind department making happen.
absolutely look closely specific case.. friend put huge amount work long crendon.
knows, already changing national planning policy framework enable developer contributions flow innovative projects.
gp practices 2010, continue look ways go.
steps taking help prevent cardiovascular diseases.
making significant public health intervention generation creating smoke- free generation.
put context, every five cigarettes day increases risk stroke 12%.
also rolling free blood pressure checks people 40 community pharmacies, help detect much earlier thousands people living high blood pressure.
thank secretary state answer.
many commercial infant toddler foods ultra- processed, sets alarm bells ringing ultra- processed food strongly associated cardiovascular diseases 40% 10 11- year- olds overweight obese.
strongly believe parents misled companies put health claims ultra- processed infant food, fact food anything healthy—it high fat, salt sugar.
steps government taking address disingenuous grossly misleading marketing labelling commercial infant toddler food drink?.
friend knows, agreed definition ultra- high processed food.
general principle, think taxing banning things—smoking outlier.
empower patient recognise pressures cost living.
also rolling anti- obesity drugs give patients access innovative drugs part wider response challenge obesity.
secretary state' view worrying trend increased cardiac- related deaths around world since 2021, correlates closely roll- experimental mrna vaccines?
always important follow science., g20, health ministers agreed look various research done multiple countries, particularly long covid also lessons period, ensure research period shared internationally learn best practice countries well within nhs.
many proportion nhs radiotherapy linear accelerator( linac) machines reach end recommended lifespan 2024.
government nhs england committed ensuring cancer patients receive high quality radiotherapy treatment.
2016 2021, £162 million invested enabled replacement upgrade around 100 radiotherapy machines.
responsibility investment radiotherapy machines sat local systems since april 2022.
look forward meeting.
gentleman-
party group radiotherapy matter soon.
grateful minister reply particular offer meeting coming soon.
radiotherapy says even meet average international standards must commission 125 additional new linear accelerators.
make commitment,, ensure rural remote communities lose placing machines new satellite centres, westmorland general hospital?.
gentleman hugely passionate subject.
said, integrated care boards responsible meeting health needs individual populations, includes capital allocation.
2021 spending review set aside £12 billion capital funding, since 2016 £160 million invested radiotherapy equipment, course want see investment important technology necessary upgrades across england.
much look forward meeting, discuss.
recent progress nhs england made implementing paediatric cancer strategy london.
following professor mike richards' review, national requirement paediatric cancer services co- located children' intensive care unit.
current principal treatment centre south london south- east meet requirements.
nhs england launched reconfiguration process identify new location, includes public consultation.
future centre achieve world class outcomes children cancer.
would happy meet members whose constituents may affected discuss.
grateful minister offer, would part question.
don’t need ask.
true style,, hoping two bites cherry.
[ laughter.]
recent discussions management st george' hospital, one concern consultation specialist paediatric cancer surgical unit based st george' may lost current proposal goes.
would potentially affect real outcomes number children.
minister look explain whether concerned current scoring nhs?
thank.
friend supplementary question.
cannot pre- empt outcome consultation, closes 18 december, assure sudden changes way patients receive care.
move course carefully planned full involvement current teams, clear information provided parents families.
nhs england help many experienced staff possible move future centre, reassure.
friend centre build strengths existing service provide best quality care patients.
recent assessment made effectiveness integrated care systems.
integrated care systems organisations within making real progress understanding health needs populations, setting plans, developing infrastructure needed collaboration, bringing health social care organisations together serve needs communities.
nhs cheshire merseyside integrated care board instructed nhs providers make cuts% services.
instruction discussed members public, members indeed anyone, clear mandate action.
given government made great play nhs funds ever, loss understand cuts necessary, minister intervene ensure happen watch?
nhs england determines funding received integrated care systems.
follows formula takes account needs local populations, demographic deprivation, icss able direct resources best needed across populations.