facts.
plans mocked respected think- tanks talks good game reform know never stand trade unions.
steps department taking provide new health centre thornbury.
aware project provide new health centre thornbury, course,.
friend' tireless work champion.
officials working closely colleagues nhs england integrated care board help progress scheme.
understand met lord markham earlier today discuss imminent funding development business case, touch coming days.
grateful ministers taking time meet morning discuss £40 million bid new health centre thornbury, growing town desperately needs new facility.
health centre provide gp appointments, mental health support, crucially,- patient services.
minister update timescales announcement funding thornbury health centre get crucial facility open quickly possible?.
friend makes powerful case, know passionate determined deliver new thornbury health centre.
assure officials continue work closely, integrated care board nhs progress scheme.
contact coming days, following meeting earlier today lord markham.
recent steps department taken increase availability nhs dentistry services.
making nhs work attractive dentists.
started reform contracts create uda bands.
introduced minimum uda value help sustain practices values lower, allowing dentists deliver 110% udas.
also reforming rules empower clinicians commissioners, example enabling therapists start delivering medicines anaesthetics.
rebasing contract values underperforming, growing workforce record commitment grow number dentists training 40% —a commitment never made opposition.
uda rates, sum paid nhs dentists unit dental work undertaken, long deemed insufficient.
based figures 2005, huge differences rates practices, receiving less nhs charges patients service.
recent% uplift based government estimate% rise costs, figure local dentists tell like 10% 15%, compounding losses nhs dentists already making.
steps.
friend taking reform uda system stop flow dentists leaving nhs?
exactly started reform uda system.
well introduction first ever minimum uda rate, help constituencies.
friend', changed rules nationally commissioners take udas away dentists underperforming give want nhs work.
result, nearly quarter nhs dentistry done year ago.
steps taking increase access nhs dentistry services south- west.
addition steps taking drive nhs dentistry everywhere, going south- west, nhse commissioning additional urgent appointments.
several hundred extra appointments every week.
thank.
friend answer.
sustainable people west dorset needed dental care time £400 million national underspend dental care budget.
nhs local dentists tell incompatibility often relates national dental care contract, review.
minister expect solution found contract difficulty?
meet nhs dorset icb discuss matter detail find solution?
absolutely.
keen continue conversation.
friend.
issues exactly, summer, legislated allow rebasing end inflexibility describes.
also process ringfencing local dental budgets, want see underspends.
want see money going nhs dentistry.
steps taking improve waiting times cancer treatment.
steps taking improve waiting times cancer treatment.
improving cancer treatment waiting times top priority government, key focus elective recovery plan, backed additional £8 billion revenue funding across spending review period.
august 2023, cancer treatment activity first treatments stood 105% pre- pandemic levels per working day basis, 62- day backlog fallen 30% since peak pandemic.
pancreatic cancer deadliest type common cancer, killing half diagnosed england within three months.
know pain losing close friends family pancreatic cancer important people diagnosed treated quickly.
government seen nhs waiting lists go,.
minister ensure people pancreatic cancer seen, diagnosed treated quickly?
thank.
lady question,, course, recognise importance early diagnosis treatment.
cancer checks quarter pre- pandemic levels, august 91% patients started first cancer treatment within month decision treat.
opened 123 additional community diagnostic centres additional 94 surgical hubs, accept, course, much need.
minister referring “pre- pandemic levels”.
ministers tendency blame covid increased waiting times, including respect cancer.
presume aware number cancer patients getting care time rose every year since conservatives came power pandemic.
government defend dreadful record?
continuing support nhs england increasing cancer treatment capacity.
say, recognise importance early diagnosis treatment cancer.
nhs england instructed integrated care boards increase prioritise diagnostic treatment capacity cancer.
middle year, 93 additional surgical hubs currently operational 123 additional community diagnostic centres, delivered million additional tests since july 2021, know recognise need.
members know entry register members' financial interests nhs consultant member british medical association.