23) beg move, leave given bring bill amend scotland act 1998 grant legislative competence employment matters scottish.
outset, draw house' attention entry register members' financial interests, member snp trade union group relation membership unite.
begins draw close, many left wondering much- vaunted employment bill never materialised., promised brexit—now supported enthusiastically tories labour—would lead diminution workers' rights, would instead opportunity enhance employment protections.
despite countless fire rehire incidences—many referenced.
friend member paisley renfrewshire north( gavin newlands) —ever maternity discrimination assault trade union rights tory government acting like thatcher steroids, opposite happened.
fact employment rights british government attack.
far dealing workplace discrimination issues menopause, government actively increasingly hindering rights workers strikes( minimum service levels) act 2023.
piece legislation even international labour organisation expressed concern.
world work continues evolve seek build back better pandemic, brexit steep decline comes employment protections.
however, issue extends far beyond immediate rights available workers, fundamentally matter equality.
way value workers legislative framework sets expectation expect workplace cultures emulate, legislation must help build foundations fair equal labour market.
let take, example, evidence published july charity pregnant screwed.
24, 000 parents surveyed, found% women lost job redundancy, sacking feeling forced leave due flexible working request denied.
charity estimates, scaled, would mean 41, 000 pregnant women mothers could sacked made redundant every year.- represented groups continue face significant inequalities workplace, many colleagues stood time calling enshrinement flexible working day-
one right, well mandatory gender ethnicity pay gap reporting.
given powers, examples workplace injustices scottish government would seek remedy.
however, inescapable truth westminster' crackdowns workers' rights—not mention assault unions—have seen' global rating workers' rights fall.
indeed, dropped international trade union confederation' annual report workers' rights rating three, countries ituc considers “regular violation rights” four, says “systemic violations”.
sadly, puts british government par likes qatar oman.
latter absolute monarchy, criticism government illegal.
message government want send brexit, certainly bold move, ituc' recent report damning.
says: “in, union busting, attempts introduce legislation curtailing right strike protest, violations collective bargaining agreements become systematic led country' rating dropping three four.
perhaps wonder devolution employment law backed biggest trade unions islands, including scottish trades union tuc.
recently, trades union passed motion calling repeal current anti- union legislation devolution employment law scotland.
roz foyer, outstanding stuc general secretary, record saying: “it' clear, especially incoming labour government, voices workers across country support scottish full autonomy labour employment rights.
poses question colleagues labour benches: scotland?
rush- union jack even secretary state scotland,.
member edinburgh south( ian murray) said, nay, never—no devolution.
today' vote also first test new.
member rutherglen hamilton west( michael shanks).
poses question division bells ring shortly: whose side?
side scottish trades union, side westminster boss camden?
blocking devolution employment law, right.
member ashton-- lyne( angela rayner) come criticism michael sharpe, former general secretary scottish labour, said ruling devolution employment law “huge blow” “a slap face trade unions campaigned many years.
since taking reins labour leader, leader opposition moved ever right, distancing trade unions, ironically, deciding go strike attending picket lines.
even spectre shadow ministers sacked simply temerity support workers picket line.
blunt reality scotland already missing europe' enhancement workers' rights, thanks brexit vote support.
post pandemic, could taking opportunities empower trade unions, increase statutory sick pay, ban fire rehire, much workers, appears labour party conservatives landed exact space.
clear westminster government whatever colour workers' rights priority.
giving scotland powers employment law scottish government entrench workers' rights law build fair work society citizens.
must much better workers trade unions.
westminster job, holyrood take, working people better result.
reason, support trade union colleagues, commend motion house.
question put( standing order. 23).
house divided: ayes 22, noes 33.
question accordingly negatived.
motion made, question put forthwith( standing order.
83a()), following provisions shall apply levelling- regeneration bill purpose supplementing order june 2022( levelling- regeneration bill: programme), varied orders 22 september 2022( levelling- regeneration bill: programme(.))
23 november 2022( levelling- regeneration bill: programme(.))
:() proceedings consideration lords amendments shall( far previously concluded) brought conclusion.
00pm today' sitting.