right.
friend absolutely right: unfortunate.
minister, officials gather outside office tell great news error made, instinct always find error rectify quickly possible.
took four weeks, compared normal six weeks calculate nff, published figures rapidly possible.
approach department taken.
earlier year, sutton trust reported half school leaders said already forced cut back trips outings. includes cultural trips concerts plays, often profound effect young people would otherwise able attend events.
average secondary school told around £58, 000 less spend announced july—whatever minister says, schools planned basis money.
concerned even fewer young people able access benefits cultural trips.
minister make sure young people state- funded schools still access cultural experiences enrich education?
figures published july indicative figures.
used local authorities.
october census comes pupil numbers, apply local formula figures.
allocation schools use budgeting, happens around december.
period 2021- 22 2024- 25, school funding increased 20%, significant increase.
agree.
member importance cultural activities schools, cultural education plan worked moment.
one reason minister post long successive prime ministers judged rather good job.
benefit house, confirm civil servants discovered mistake made known ministers first possible opportunity, ministers made known public first possible opportunity?
reflect credit parliamentary democratic system?
grateful right.
friend kind comments.
absolutely right: soon knew error, wanted make sure everything could rectify find solution problem officials department caused.
approach, recalculated whole national funding formula notional allocations soon could published detail october.
far long, department education plagued litany failures devastating impact children, parents teachers.
mutant algorithm raac roofs, crisis send system, bit good old- fashioned incompetence.
minister agree high time secretary state offered apology british public, think that—in words—we thank flipping good job?
last flippant comment necessary; serious issues.
issues raac around school system since 1950s 1960s.
discovered new facts new evidence, took swift action.
always almost notice; evidence, cannot sit convenient time announce.
announce straightaway.
every school confirmed raac caseworker allocated make sure keeping children safe keeping face-- face education.
far, identified 174 schools raac vast majority those—all 23 schools—all children still face-- face education.
terms special educational needs, published green paper implementation plan improve experience parents children special educational needs school system.
thank right.
friend update.
clearly, formulas used, important tested first see results, issued schools people involved.
confirm position, even error corrected, schools country enough money fund teachers' pay award agreed government?.
friend right.
say experience particular team department one best teams dealt.
error made officials.
owned corrected.
affect school funding, relates next financial year, 2024- 25. certainly affect financial year, 2023- 24, funding pay award.
incidentally, highest pay award 30 years..% pay award teachers fully funded, extra teachers' pay grant £525 million year £900 million next year.
totally unaffected error.
cambridgeshire schools lowest funded england, receive £4. million less expected.
minister know local authority officials schools spend time recalculating budgets.
compensate time spending?
situation unfortunate local authorities, spending time calculating school budgets local authority basis.
wanted get recalculation figures done soon possible local authorities.
cambridgeshire funded way base funding level deprivation communities.
targeted greater proportion schools national funding formula towards deprived pupils ever.
total, £4. billion, 10% formula, allocated according deprivation factors 2024- 25.
area fewer children disadvantaged backgrounds areas, course reflected overall ranking local authority funding.
last week visited meadgate primary school, one many good outstanding schools constituency.
sure minister recall precisely many good outstanding schools today, compared 13 years ago.
meadgate primary school part academy trust seven schools, across schools situation could account £70, 000 difference calculated might expect receive.
obviously concerning, also concerning number children coming would education, health care plan done pre- school, get one pandemic face delays.
given high needs funding doubled, minister raise backlog assessments children' minister,.
friend member wantage( david johnston), try make sure primary schools getting support need today children send?
pay tribute right.
friend great work children' minister department education.
right proportion schools judged good outstanding increased.
2010, 68%, today figure 88%.
happy that—our focus remaining 12%.
every local school country good outstanding school.
right.