happy that—our focus remaining 12%.
every local school country good outstanding school.
right.
friend makes important point education, health care plans.
right funding high needs budget increased considerably past years, raise issue backlog ehcps.
friend children' minister.
say building significant numbers new free special schools, places available children severe special educational needs.
know child growing area deprivation average likely less well school system.
take point minister made extra funding deprivation, accept know money makes difference?
government get grip problem deprivation?
deprivation disadvantaged children core driving force reforms since 2010.
spending record amounts money school funding—£59.
billion highest ever cash terms, real terms real terms per pupil.
pandemic, closed attainment gap disadvantaged children children 13% primary schools% secondary schools.
undone pandemic, determined close gap.
reforms led closure still place, confident, particularly £5 billion recovery funding tutoring programme, close gap.
welcome right.
friend' answers today, thank leadership ownership issue, fault.
approached exactly right manner, right.
friend member new forest east( julian lewis) said.
welcome continuing deliver core schools budget full, mainstream schools, high needs.
right.
friend minister set percentage increase areas 2024- 25, compared year?
increases funding last year year, funding increasing £3. billion 2022- 23 £1.
billion 2024- 25. combine £4 billion increase 2021- 22 2022- 23, 20% increase cash terms period.
wrote secretary state beginning august, asking meeting discuss series special educational needs funding issues harrow.
minister aware special educational needs one many pressures school budgets across country.
certainly significant issue harrow.
explain specifically much schools harrow receive, compared expected receive?
encourage secretary state respond letter, generosity?
say first.
member funding reduced harrow.
areas receiving significant increases school funding.
error allocation figures—the notional figures—for 2024- 25, corrected.
special educational needs, increased special educational needs funding significantly past several years, pressures local authorities facing increased numbers ehcps.
taking number measures help address, course ensure.
member meeting department soon possible.
yet another error case incompetence government.
average primary school expected £12, 000 worse next academic year average secondary school £57, 000 worse july publication.
government help headteachers slough across country deal extra stress pressure account error, especially make difficult decisions staffing additional support pupils need?
actual allocations schools happen december year normal way, situation affect figures local authorities informed schools receiving.
based october census pupil numbers application local formula.
fund local authorities basis national funding.
record funding £59.
billion equates average £5, 300 per primary school pupil £6, 830 per secondary school pupil.
[ official report, 23 october 2023, vol. 738,.
3mc.]
minister' argument nutshell, “you didn’t money, you’ve lost.
point local authorities received notional funding allocation beginning plan based figure given government.
places stockport, tameside manchester, figures going withdrawn areas insubstantial.
politely say minister argument incoherent—i grade- minus.
maths appalling—i grade.
suggest goes detention fixes matter, schools tameside, stockport manchester desperately need cash?
funding allocated local authorities ringfenced.
allocation calculation issue—it received money—and corrected soon error made.
labour members position would reacted precisely way.
blunder going cost schools york dear.
already bottom 20 country school funding bottom third high needs.
meeting parents friday night, 150 tears knees sen funding.
formulas working areas low funding.
minister bring forward fair funding formula ensure children constituency send fair funding allocated?
understand.
lady' points, share concern parents children special educational needs disabilities.
want make sure local authorities properly funded children special needs, increased funding high needs significantly past years.
£10 billion allocated local authorities children.
look national funding formula, see 10.% formula—£4.
billion—is basis deprivation factors, 17.% allocated basis additional needs.
significant sums national funding formula mainstream schools extra money giving local authorities high needs.
motion leave bring bill( standing order.
23) beg move, leave given bring bill amend scotland act 1998 grant legislative competence employment matters scottish.
outset, draw house' attention entry register members' financial interests, member snp trade union group relation membership unite.
begins draw close, many left wondering much- vaunted employment bill never materialised., promised brexit—now supported enthusiastically tories labour—would lead diminution workers' rights, would instead opportunity enhance employment protections.