thank secretary state answer.
many commercial infant toddler foods ultra- processed, sets alarm bells ringing ultra- processed food strongly associated cardiovascular diseases 40% 10 11- year- olds obese.
strongly believe parents misled companies put health claims ultra- processed infant food, fact food anything healthy—it high fat, salt sugar.
steps government taking address disingenuous grossly misleading marketing labelling commercial infant toddler food drink?
actual allocations schools happen december year normal way, situation affect figures local authorities informed schools receiving.
based october census pupil numbers application local formula.
fund local authorities basis national funding.
record funding £59.
billion equates average £5, 300 per primary school pupil £6, 830 per secondary school pupil..
friend raises important point, know secured debate house week explore issues.
aware 13% increase number midwifery programme place starters since two years ago.
alongside £165 million added maternity budget since 2021 key increase midwifery places long- term workforce plan.
secretary state asked— steps department taking train nhs staff.
nhs long- term workforce plan sets path double number medical school training places, increase gp training 50% double number adult nursing training places.
steps government taking increase recruitment midwives, given closure stafford county hospital' freestanding midwifery birthing unit due shortages, secretary state going ensure midwives trained deal birth injuries reduce risk?.
friend raises important point, know secured debate house week explore issues.
aware 13% increase number midwifery programme place starters since two years ago.
alongside £165 million added maternity budget since 2021 key increase midwifery places long- term workforce plan.
[ official report, november 2023, vol.
740,.
2mc.]
obviously welcome train recruit many staff possible, part problem actually retaining staff.
increasingly seeing among reasons given leaving, particularly nurses, work- life balance.
secretary state address?
yesterday, met leaders nhs staff council, represent trade unions agenda change, part ongoing discussions agreement reach, includes working together retention address challenges workforce face.
may congratulate secretary state ahead track hire 50, 000 nurses, committed 2019 manifesto?
however, push asking ensuring enough staff trained clinical trials, set excellent' shaughnessy review, give update implementation review?
much welcome right.
friend signalling ahead manifesto commitment nurses recruited, key additional roles primary care, target 26, 000 actually 31, 000 recruited.
right importance clinical research.'
shaughnessy review speeds reduces cost.
better leverages taxpayer pound investment private sector, standardises contracts across nhs trusts bring time.
also looking innovation areas nhs app better empower patients take part clinical research trials.
ensures front queue getting latest medicine, exactly want nhs.
secretary state mention increase planned number physician associates.
norfolk waveney integrated care system posted: “got abdominal pain isn’t going away?
physician associate based gp practice help…they highly skilled diagnosing conditions”.
tragic case emily chesterton, misdiagnosed seeing physician associate twice gp practice gp point, lesson learned nhs workforce cannot safely expanded route associates two years' medical training?
clinical roles need right regulation around, need ensure patient safety fore..
lady gives good illustration labour party talks reform, comes reform new roles, new roles nhs ladder opportunity people come nhs.
physician associates people masters' degrees: people highly skilled.
course, need get regulation right.
however, labour party talks reform, comes standing trade unions, willing,, innovation physician associates, wants block.
steps taking help prevent suicide.
steps taking help prevent suicide.
last month, published cross- government five- year suicide prevention strategy.
sets pledge reduce england' suicide rates within two half years, 100 measures aimed saving lives providing early intervention highest risk suicide, including new mums middle- aged men.
like many others, dropped campaign event “one million lives”, developed jacobs supported; pple, impressed efforts interfere online risk suicide- centric websites.
minister may aware wife long- term volunteer darlington district samaritans, raised “saving lives can’t wait” campaign.
asks government review local funding suicide- safer communities, due end.
could ask minister support “one million lives” campaign, push renewal local funding support suicide- safer communities?
thank.
friend hard work area mental health campaigning overall, also wife selflessly give time volunteer invaluable mental health charities.