aware, full business case received department morning.
cost increased, still within wider funding envelope scheme site everything expedite process asks.
recent months, concerted campaign public prevent closure park view medical centre liverpool, subsequently closed merseyside cheshire integrated care board.
long conclusion campaign, members public turning board meetings, icb announced 50% meetings would held exclusively private.
one believe coincidence.
would secretary state' advice merseyside cheshire icb transparency accountability, time looked strengthening guidance?.
lady raises important point.
aware decision local icb.
principle, think agree across house greater transparency meetings important, follow.
government making significant investment merseyside; alder hey children' hospital royal liverpool university hospital rebuilt significant cost part government' commitment investing nhs estate area.
secretary state join thanking outgoing chief executive south western ambulance service, warrender? came
join service middle covid, difficult times, lot work help, comes 32 years public service royal navy.
happy join.
friend; indeed, sure whole house happy pay tribute exemplary public service warrender provided, royal navy ambulance trust, wish happy retirement.
immunocompromised patients facing fourth winter without adequate protection covid, despite new study showing comprise approximately 25% covid hospitalisations, intensive care unit admissions deaths.
last days, hospitals giving guidance staff even test covid unless working specific wards.
three half years, government going put end appalling situation, clinically vulnerable patients scared accessing healthcare need fear could literally death sentence?
pandemic,.
lady knows, government prioritised clinically extremely vulnerable significant investment went.
follow guidance health security agency right level infection control.
widely, need look medicine effective.
relates immunosuppressants, big debate summer 2022 issue keep science active review.
thank ministers earlier helpful replies nhs dentistry, afraid situation weston- super- mare remains extremely worrying.
local residents regularly say single local dentist accepting new adult nhs patients, many practices actively reduced nhs work since pandemic.
pushed nhs england local integrated care board, far powerpoint presentations rather bookable appointments.
hope secretary state offer westonians paid taxes, getting nhs dentistry exchange?.
friend right.
amount nhs dentistry delivered icb gone last year, want go.
nhs recently commissioned additional children' orthodontic capacity within icb, actions going take, go.
call judith cummins final question.
100% fracture liaison services coverage england would prevent estimated 74, 000 fractures, including 31, 000 hip fractures, five years.
minister finally commit 100% fls coverage across england?
interests brevity, actively look issue write.
lady.
( urgent question): ask secretary state education make statement 2023- 2024 core school budget allocations.
government confirmed written ministerial statement yesterday, department education corrected error notional allocations schools national funding formula 2024- 2025.
allocations originally published notified house 17 july 2023.
however, department subsequently uncovered error made officials initial calculations national funding formula.
specifically, error processing forecast pupil numbers, meant overall cost core schools budget 2024- 25 would.
62% greater allocated.
department therefore issued new national funding formula allocations october rectify error quickly possible.
permanent secretary apologised error writing chair education committee secretary state.
secretary state instructed permanent secretary conduct formal review quality assurance process surrounding calculation quality assurance nff, external independent scrutiny.
peter wyman cbe, chair institute charted accountants england wales, lead review.
improvements already identified ensure similar mistakes made.
would like reassure house error affect overall level school funding, remains £59.
billion 2024- 25.
government continue deliver, full, core schools budget, includes funding mainstream schools high needs.
said, remain £59.
billion 2024- 25—its highest ever level real terms, course, cash terms.
percentage increase.% compared current year 2023- 24.
schools national funding formula, average funding £5, 300 per primary school pupil £6, 830 per secondary school pupil 2024- 25, £5, 200 £6, 720 respectively 2023- 24.
schools yet received 2024- 25 funding, correction error mean adjusting funding schools already received.
likewise, error impact publication dedicated schools grant december, schools receive final allocations 2024- 25.
2024- 25 high needs national funding formula allocations, fund provisions children complex special educational needs disabilities, also unaffected error, funding streams outside nff, including teachers' pay additional grant announced summer.
also clarify recalculation nff 2024- 25 affect affordability 2023 teachers' pay award.