could ask minister support “one million lives” campaign, push renewal local funding support suicide- safer communities?
thank.
friend hard work area mental health campaigning overall, also wife selflessly give time volunteer invaluable mental health charities.
fully recognise, launched suicide prevention strategy also launched £10 million suicide prevention grant fund.. friend' point wider funding beyond 2024- 25, subject future spending review, commitment record delivering record investment £15.
billion mental health services financial year, 28% funding 2018, give confidence conservative government deliver mental health services.
minister able provide update suicide prevention grant, particularly money expected reach successful organisations?
huge response opening grant,, 800 applications voluntary groups organisations.
assessing bids hope make announcement end year.
campaigns dads walking mums walking worked incredibly hard raise awareness suicide prevention.
minister time meet either campaigns yet?
met dads walking; met mums group happy.
intervention campaigning, able successfully put campaign improving mental health awareness school curriculum suicide prevention strategy.
cross-
government strategy, department education much taken points board..
million people languishing mental health waiting lists, black people five times likely detained mental health act 1983,, 000 people learning disabilities detained hospital, government dragging feet mental health suicide prevention.
interested know,, cross- party support tackle burning injustices draft mental health bill, yet since joint committee draft mental health bill published report january heard nothing government, minister today commit including reform mental health act king' speech?
going pay tribute.
lady work mental health campaigning, know done huge amount.
suicide prevention strategy cross- government piece work, makes sure suicide everyone' business, health social care.
whether supporting families bereaved suicide rolling mental health support schemes schools, government delivering mental health services.
call shadow minister.
house commons library says statistically significant change rate suicides england since 2015.
suicide remains biggest killer men 50.
taken long government bring forward strategy, continue drag feet reform mental health act?
minister give house firm timetable today?.
lady quite right statistics.
covid seen 20% reduction compared two decades ago suicide levels england.
might interested know labour- run wales suicide rates higher england, suicide prevention strategy expired last year.
mental health demoted shadow front bench,, saw resignation.
member tooting( dr allin- khan) role shadow mental health minister removed opposition front bench.
steps department taking remediate hospital buildings reinforced autoclaved aerated concrete.
determined address safety issues caused raac.
prioritising seven worst- affected hospitals fund £700 million covering four- year programme replacement.
secretary state tell house many hospitals raac issue also issues asbestos present?
assessment department made impact asbestos spores released raac collapse?.
member raises interesting point asbestos, much nhs estate dates time asbestos widely used.
course, asbestos considered safe undisturbed.
similar issue raac.
raac, following guidance institution structural engineers monitoring.
advice raac needs replaced; point needs monitored.
deterioration, fund £700 million tackle.
asbestos monitored, raac.
monitoring since 2019 four- year national programme backed £700 million address issues arise.
residents stoke-- trent north, kidsgrove talke would like place thanks record secretary state ensured haywood walk- centre, raac present, received £26.
million new build- patient building, lot improve care residents locally.
spades already ground, secretary state commit coming visit show fantastic progress?
always pleasure visit.
friend' constituency.
highlights good illustration national programme working, backed £700 million funding.
closely monitoring estate, raac mitigation required, work taking place.
brings good example house' attention.
call shadow minister.
hospital buildings crumbling 13 years neglect, creating huge capacity challenges; seems still standing enough beds.
heard times morning, number “hospital beds…has fallen almost, 000 since ministers promised, 000 winter”.
feels pretty much like winter.
another broken promise?
first, got £1 billion investment additional, 000 permanent beds going nhs estate part urgent emergency care recovery programme.
widely, government committed biggest ever investment nhs estate, backed £20 billion—the biggest government.
course, take lectures labour, bequeathed nhs consequence expensive private finance initiative deals many trusts still paying day.
recent assessment made impact' departure eu trends level recruitment health social care sector.
recent assessment made impact' departure eu trends level recruitment health social care sector.
rose— respond sitting wish.
fine; thank,.