likewise, error impact publication dedicated schools grant december, schools receive final allocations 2024- 25.
2024- 25 high needs national funding formula allocations, fund provisions children complex special educational needs disabilities, also unaffected error, funding streams outside nff, including teachers' pay additional grant announced summer.
also clarify recalculation nff 2024- 25 affect affordability 2023 teachers' pay award.
change funding promised part pay settlement july unions agreed meant pay award properly funded.
government recognise correction nff error difficult local authorities frustrating school leaders, department rectified error quickly possible.
order.
minister taken three, nearly four, minutes.
hope coming end remarks.
final sentence,.
department working closely school stakeholders, including unions, communicate change support schools local authorities.
thank granting urgent question,.
since house returned summer recess, ministers forced come twice, first explain government left school buildings parlous state many risk collapse, explain conservatives taking £370 million schools' budget allocations next year.
shambolic, chaotic, children deserve lot better.
glad ministers listened labour' call independent investigation, timeline review?
review reported house, members chance scrutinise findings?
need know much,.
need know, mistake first identified september, conservative party conference october headteachers finally notified.
support schools receive ensure children' education suffer result conservative incompetence?
rather blaming officials, secretary state—wherever today—finally take responsibility?
know mistakes happen, one-; part much bigger pattern conservative mismanagement right across department right across government 13 long years, children paying price.
conservative mismanagement brought raac—reinforced autoclaved aerated concrete—crisis schools, kept children home ministers failed resolve industrial action months end, seeing record numbers teachers leaving profession, attainment gaps widening standards falling.
fall next labour government reset relationship government, families schools, show labour party high rising standards schools.. lady refers raac.
took decision responsible government would take evidence changed raac school buildings surveyors previously assessed critical condition discovered safe pupils stay schools.
174 schools far confirmed raac, published details, taking urgent action make sure child member staff school buildings risk reinforced autoclaved aerated concrete—which, way, around successive administrations, labour conservative, since 1950s 1960s..
lady refers £370 million taken school budget.
money taken school budget.
£59. billion next year, remain £59.
billion.
would irresponsible would increase funding schools.
62% solely result error officials.
government spending systems work.
go proper value money procedures, always conduct allocation taxpayers' money.. lady talks standards schools.
rising international tables.
fourth world reading ability nine- year- olds, according recent progress international reading literacy study, pirls, pupils age.
rising timss, trends mathematics science study, rising pisa, programme international student assessment.
direct contrast happened last labour government, falling pisa tables.
come chair select committee.
grateful apology letter select committee received issue, published today.
clearly, deeply unfortunate error took place.
result complex difficult understand funding system provides schools lack transparency funding works long run.
elected manifesto deliver fair national funding formula.
plans place legislate direct funding schools.
welcome right.
friend' confirmation way affect high needs block take money overall school budget, update house plans deliver direct funding formula,, along multi- year funding settlements, select committee sector calling many years?
yes, unfortunate, officials ministers apologised.
frustrating, particularly local authorities conduct calculations—it error based coding pupil numbers.. friend mentioned moving direct funding formula.
intention government, latest edition national funding formula high needs technical briefing say want ultimately get direct funding.
many local authorities moving local funding formula ever closer approach taken national funding formula.
saw tweet minister earlier morning saying one man' error another man' total cock- up—i know whether technical language,.
fact matter longest- serving minister department government many years, watch seen demoralisation education sector country, good people leaving.
gibb factor.
resign talk people?
may say,, extraordinary outburst.
today, highest number teachers profession—some 468, 000—which, way, 27, 000 came office 2010.
labour- run wales, seeing rise number teachers.
naturally, error disappointing, welcome department rectified speedily.
steps right.
friend taking work school stakeholders communicate change support schools local authorities?
right.
friend absolutely right: unfortunate.
minister, officials gather outside office tell great news error made, instinct always find error rectify quickly possible.