progress made using ai algorithms analyse medical images things tumours, fractures medical conditions?
pithy question, think,.
grateful. member' question.
visited huddersfield hospital, one first hospitals fully integrate ai radiotherapy scanning work.
stood seen power early diagnosis ability detect patterns incredibly early stage, left doubt, mother scanned hospital, would still alive today.
scanned three times, progress lung cancer missed died several weeks collapsing, detected. power technology.
ai human power transform lives determined ensure— order.
secretary state, please.
sure want get questions.
call liberal democrat spokesperson.
many companies spoken supporting technological innovation nhs beyond talk frustration comparative difficulty getting funding say british business bank could much de- risk investment unlock innovation.
government reform funding provide oasis become known funding valley death?
first thing done increase record levels overall government' investment&.
pioneering work also going innovate, advanced research invention agency different funding bodies available take different levels risk comes supporting, creating upscaling innovation.
work chancellor reform pension system unlock capital, fundamentally must get domestic capital venture capital community get domestic innovation supported domestic capital upscale solve challenges.
member talked.
take steps help tackle barriers roll- gigabit broadband rural areas.
week, announced £289 million contract deliver gigabit- capable broadband 131, 000 difficult-- reach premises across england wales.
determined make sure every part country, including.
member' constituency, reach places.
grateful minister answer.
villages constituency cannington nether stowey, fewer 10% households access gigabit broadband, download speeds among slowest country.
advise department ensure, new contract, openreach fulfils obligations constituents get faster broadband?
first, commend.
member, fourth time asked question broadly territory.
words browning, “hark, dominant' persistence till must answered!
quite right: villages constituency proper gigabit- capable internet available.
determined deal, happy meet, words musical “oklahoma!, “a girl cain’t say no”.
happy meet him— say.[
laughter.]
come!
assessment made potential impact increases employer national insurance contributions science technology sectors.
government increased investment& record levels.
also repaired public finances, including black hole left previous administration.
done protecting smallest businesses impact doubling employment allowance £10, 500, meaning 865, 000 employers pay nothing additional tax.
thank secretary state response.
however, universities, heart' research ecosystem, face additional £372 million annual costs due rise employer national insurance.
threatens ability fund cutting- edge research, recruit top talent support early career researchers.
recognise detrimental impact research country?
explore measures ensure global competitiveness science innovation undermined?
found ways get new investment universities, putting solid financial footing.
start.
always knew could fix problems inherited last administration six months, finding ways take great start forward get new investment universities.
reassure house war universities administration ended.
call shadow secretary state.
thank,.
“companies like less incentivised grow”. conclusion paul taylor, founder british tech unicorn thought machine, employs 500 people.
missing new jobs investment direct result labour' national insurance jobs tax.
chancellor started punishing tech sector, secretary state failed stand.?
put public finances solid footing.
economy stable way case 14 years.
conservatives want benefits last budget without saying pay., taken seriously anyone, including business.
gentleman referenced.
truth labour government failing tech workers, care tech sector.
last september, paul said keen list thought machine london instead new york, one preconditions listing able grow business much possible.
secretary state allow chancellor make growth harder' tech sector budget?
think.
gentleman missed investment summit government held christmas, record £60 billion invested country, £24 billion ai- related.
almost much going directly ai committed total previous government' investment summit.
government unlocking investment; previous administration wrecked economy public services, failed secure faith economy foreign companies invest country.
steps department taking increase levels innovation staffordshire.
case house heard, government driving innovation, record £20.
billion research development investment 2025- 26, powering innovation- led economy across.
staffordshire, research innovation backing £29 million 70 cutting- edge research innovation projects.
stand-
example innovate' support staffordshire net zero skills growth project, equipping country seize opportunities net zero transition.
towns constituency key economy, face unique challenges accessing innovation opportunities.
please could minister tell plans ensure towns stafford eccleshall able access new jobs, skills, investment growth opportunities?