girl taken school abused abuser.
afternoon' bill fixes gap.
looking across house, know.
members opposition benches know well bill necessary, right thing, would want vote bill.
urge think twice following short- sighted, misguided, bandwagon- jumping, non- leadership approach leader opposition.
constituent annemarie, like countless armed forces families across aldershot farnborough, living shabby military accommodation, 14 years conservative neglect, simply good enough.
therefore welcome ministry defence plan buy back thousands homes constituency.
prime minister set sorting bad deal left tory government make life better annemarie others like living home british army?
thank.
friend question.
owe extraordinary debt thanks serve.
reacquiring 36, 000 service family homes, including, 700 constituency, rapidly transform substandard accommodation.
deal done also saves taxpayer around £230 million per year rent follows largest pay rise armed forces 20 years., course, still work, major step forward.
call leader liberal democrats.
happy new year,.
join others offering personal condolences prime minister loss brother.
may take opportunity express sadness passing much- loved member liberal democrat family, baroness jenny randerson?
fixing care crisis urgent millions elderly disabled people getting care need, millions family carers making huge sacrifices fill gap, nhs, 12, 000 people stuck hospital beds cannot get hospital care.
prime minister right say need cross- party approach, andrew dilnot said today, need take three years.
prime minister please speed work 2025 year finally rise challenge fixing care?
thank right.
gentleman raising important issue thank condolences.
yes, need get right.
want cross- party consensus issue invite work, know.
important right say need action.
taken immediate action providing £3.
billion additional funding budget social care another £86 million allow, 800 disabled elderly people live independent lives, increased carer' allowance.
set stages, act improve go along, making sure consensus bigger changes may proposed review.
invite members across house work, get right ensure put place endures beyond years.
government bring long- term social care reforms year, nhs reforms fail, hope prime minister revisit timetable.
moving,.
member clacton( nigel farage) may miss big allowance elon musk, spectre richest man world trying buy british political party give pause thought.
years conservatives taking millions pounds russian money, prime minister work bring long overdue reforms party funding, power country lies voters, wealthy overseas oligarchs?
think smile sunday.
member clacton( nigel farage) said cool support musk, musk say removed hours later—that rough tough politics.
course, looking question funding generally.
welcome efforts labour government made reset relationship european union seek remove unnecessary trade barriers.
trading links mainland europe particular importance constituency, prime minister support efforts, kent colleagues, restore international train service ashford international station help economic growth constituency, kent wider south- east?
thank.
friend raising question.
businesses constituency badly let deal made last government.
resetting strengthening relationship, economy, energy security, deliver growth need.
know
issue considerable frustration constituents.
decision question ultimately eurostar, keen see international services reinstated ashford soon possible happy rail minister update latest discussions.
call leader scottish national party.
begin something unusual, commend prime minister earlier answers leader opposition.
also pass party' condolences loss brother.
outside place, temperatures continue plummet, energy bills continue rise winter fuel allowance unacceptably taken away many vulnerable pensioners.
prime minister intimated prior christmas regrets decisions taken office.
understand public?
thank right.
gentleman condolences.
took tough decisions.
led budget delivered largest settlement scotland since devolution began.
thinks reverse, say.
money given, snp money, power excuses non- delivery see scotland.
right.
gentleman wants reverse, say.
feeling safe communities among basic human needs, 14 years tory cuts durham' frontline police— breaking criminal justice system, many constituents victims violence, theft antisocial behaviour crimes often go unpunished.
know prime minister lifelong commitment protecting victims.
assurances give constituents new government tough crime causes crime?.
friend right raise important issue.
say, said cuts police somebody opposite said “boring!, tells everything need know last 14 years..
friend right: need crack committing vile acts communities.
plan change puts 13, 000 extra police police community support officers neighbourhood policing, includes.% real- terms increase tough new respect orders.