say, said cuts police somebody opposite said “boring!, tells everything need know last 14 years..
friend right: need crack committing vile acts communities.
plan change puts 13, 000 extra police police community support officers neighbourhood policing, includes.% real- terms increase tough new respect orders.
lost control, take back control deliver safe secure communities.
constituent dipak first opened doors pharmacy 1991 serving chelmsford community ever since, greeting many patients name.
however, dipak' business struggling.
nhs contract longer covers cost drugs dispense.
example, sometimes forced pay 100 times contract provides particular mental health drug.
dipak dipping life savings keep pharmacy afloat sure many pharmacists across country.
prime minister agree pharmacist forced use money keep pharmacy viable?
thank.
lady raising important challenging case.
community pharmacists like dipak play vital role health service.
knows, department health social care sets drug tariff prices regularly assesses pharmacies reimbursed ensure overall paid fairly.. lady prepared share details, review carried team case raised.
last year, honoured accept invitation european jewish association go krakow discuss role
holocaust education tackling rising tide antisemitism across europe.
also visited auschwitz auschwitz- birkenau, laid wreaths paid tribute many victims holocaust.
given month marks 80th anniversary liberation evil places, prime minister set government holocaust education ensure never means never?
thank.
friend raising.
antisemitism completely abhorrent place whatsoever society.
recently met jewish community leaders downing street discuss combat antisemitism, includes allocating £54 million community security trust continue vital work, committing building new holocaust memorial learning centre providing least £2. million continue funding lessons auschwitz.
look forward working others important proposals.
businesses hicks harpenden, charities hospice st francis berkhamsted, health social care providers elms medical practice harpenden, among country warning government negative impact proposed changes national insurance contributions.
prime minister heed warnings, least, look exemptions health social care providers, done nhs?
deliver budget wipe slate clean, deliver stable basis economy, time, repair public services.
invested £25.
billion two years nhs, including additional funding gps hospices.
taking measures ensure funding support vital services.
every week, visit constituents living appalling, overcrowded social housing, triple bunk beds bedroom parents sofa bed living room.
nearest available property buy would £500, 000, reach hard- working families.
really welcome government' commitment.
million new homes.
prime minister agree need clear targets number social housing units, families hackney live dignity?.
friend describes appalling housing situation, one familiar number mps sides house.
deliver.
million homes desperately need across country.
budget announced £500 million affordable homes programme—that hugely important—£100 million go greater london authority.
also reform right buy, deliver fairer, better value sustainable scheme long- standing tenants buy home.
past 10 years, £500 million handed holiday home owners cornwall various tax loopholes, local families evicted homes make way yet holiday homes.
housing crisis worsens, six cornwall mps determined reverse situation address issues end.
prime minister agree meet, get full backing government deliver first, rather second, homes good cornwall isles scilly?
thank.
gentleman raising matter.
committed building.
million homes, includes, 500 new homes every year cornwall.
recognise point.
member makes, excessive concentrations short- term lets second homes places cornwall impact availability affordability homes.
enable councils charge premium council tax bills second homes, abolish furnished home lettings regime introduce registration scheme short- term lets.
happy make sure cornish colleagues get meeting want housing minister discuss.
government committed using criminal justice system tackle violence women girls, abuser use child custody battle continue abuse, happened case one constituents, clear need raise issue civil courts.
prime minister please look ending absurd assumption domestic abuser' involvement child' live advantageous welfare?
yes, absolutely.. friend right; family courts must never tool domestic abusers use continue appalling abuse.
expanding number new pathfinder courts provide dedicated support survivors protect welfare children.
reviewing presumption parental involvement set position due course.
make sure meets relevant minister discuss.
may associate remarks liberal democrat leader others today?
wish happy new year everyone, 2025 already proving challenge many constituents—pensioners, families, small businesses, hospitality industry, gps social care providers, others said.
know snp failed deliver scotland.