prime minister asked— list official engagements wednesday january.
wish members house happy new year.
thoughts affected recent flooding.
thank responders working hard keep communities safe.
week, published elective reform plan rebuild nhs end tory backlog.
deliver previous government failed, empowering patients, boosting productivity, care community incentivising reform.
morning meetings ministerial colleagues others.
addition duties house, shall meetings later today.
behalf everyone southwark, hope, whole house, offer prime minister condolences loss brother christmas, wish everyone happy new year.
last july, public overwhelmingly backed labour' manifesto commitment halving violence women girls.
prime minister set today' vote children' wellbeing bill crucial step delivering promise protecting children without delay unnecessary lengthy inquiry?
thank.
friend colleagues remarks brother.. friend raises important issue.
violence women girls, abuse child sexual exploitation sickening, many victims let long time warped ideas community relations protection institutions.
raises question inquiries.
number inquiries, national local, including one covering oldham.
reasonable people agree disagree whether inquiry necessary.
morning, met victims survivors scandal.
clear want action, delay inquiry.
jay inquiry, last national inquiry, seven years.
inquiry would take 2031.
action required.
whatever anyone' view whether inquiry needed, find shocking anyone house would vote children' wellbeing bill afternoon, vital protections vulnerable society.
urge leader opposition withdraw wrecking amendment.
call leader opposition.
whole house heard prime minister lost brother christmas period, offer, behalf party, sincerest condolences?
new year started focus decades-
long rape gang scandal.
across country, thousands girls tortured sexually abused hands men treated things used disposed, destroying many lives forever.
prime minister mentioned previous inquiries.
right: inquiry child sexual abuse, rape gang scandal.
468 pages, mentioned rotherham.
prime minister confident know full extent rape gang activity?
first, thank right.
lady condolences, thank reaching christmas period lost brother.
really appreciate, appreciate today.
question inquiry, number inquiries, localised, including mayor manchester' recent inquiry.
national inquiry professor jay carried took seven years.
20 recommendations, none actually implemented conservative party government.
really serious issue must focus, obviously, victims survivors.
fixed view victims survivors national inquiry.
mixed views.
view, share view, needed action already know.
already know—myself personal knowledge chief prosecutor—that warped ideas, myths stereotypes victims heart.
known decade.
jay report called mandatory reporting; called 11 years ago.
need action.
cannot tolerated idea afternoon opposition members vote bill protects children—[ interruption.]
let say.
one provisions bill protect vulnerable children today, school, prevent abusers ever taking children school.
implore opposition members defy misleading leadership leader opposition vote really important bill.
shocked prime minister would say actions taken.
knows full well accepted 18 20 recommendations jay inquiry, went, launching gangs taskforce found 550 perpetrators.
shows still work done.
rotherham alone,, 400 victims.
across oldham, bradford, bristol, rochdale dozens towns, thousands victims, one joined dots.
one total picture, almost certainly still going.
one victim telford—i know prime minister says victims different views; different views across house—says wants national inquiry “it hold people accountable way previous inquiries haven’t” possible actions, take, still national inquiry.
prime minister listen victims launch national inquiry would power summon witnesses make give evidence oath?
right.
lady says last government accepted recommendations, act.
one central recommendations mandatory reporting, still enacted. called 11 years ago.
opposition members tweeting talking; acting.
leader opposition member, think, eight years, party government seven half eight years.
children' minister.
women equalities minister.
cannot recall raising issue house, calling national inquiry.
recent days jumped bandwagon.
fairness, wrong raised, invite say, happily withdraw remark raised house eight years, today.
prime minister specific.
raised issue: raised speeches, raised publicly.
prime minister knows minister would speaking specific issue, home office minister, let remind victims came help.
victims tavistock scandal came, minister, send away, like safeguarding minister.
made sure, labour party calling transphobic, launched cass review, even health secretary accepted.
right victims.
reason national inquiry important issue systemic.
involves local national officials, police, prosecutors politicians.
prime minister talks local inquiries, interlinked issues cannot covered local inquiries alone.
fact, leaders manchester inquiry resigned could get evidence, could summon witnesses, single person position authority held account.
prime minister called nine inquiries last.