may associate remarks liberal democrat leader others today?
wish happy new year everyone, 2025 already proving challenge many constituents—pensioners, families, small businesses, hospitality industry, gps social care providers, others said.
know snp failed deliver scotland.
hear prime minister says conservatives left economy mess, know governments make difficult decisions.
asking: government something positive overcome negative impacts facing budget?
thank.
lady question.
may express something expressed leader liberal democrats, condolences jenny randerson?
apologise; overlooked earlier.. lady raises failure snp legacy tories.
proud labour government delivered largest budget settlement scotland since devolution.
means, answer question, 100, 000 workers scotland benefit increases national minimum living wages year.
estimated.
million people scotland benefit extension 5p cut fuel duty, course comes top £125 million set great british energy aberdeen.
reinforces point snp powers terrible record, tories left terrible legacy.
getting delivering scotland.
last year, labour government delivered justice members mineworkers' pension scheme, 45, 000 members similar british coal staff superannuation scheme keen see £2. billion investment reserve returned, could boost coalfield communities mine cannock chase.
prime minister meet retired miners, trustees coalfield mps discuss done bcsss members country?
thank.
friend raising issue.
pleased first increased payments mineworkers' pension scheme members made end november.
understand strong feelings british coal staff superannuation scheme, minister industry met trustees last year.
work coal staff trustees consider proposals new mineworkers' pension scheme arrangements agreed.
first, chancellor embellished cv, transport secretary fraud conviction, anti- corruption minister investigated corruption.
know prime minister likes living free accommodation, really think appropriate minister given free housing political allies dubious foreign regimes?
city minister acted appropriately referring independent adviser.
brought new ministerial code allow ministers ask establish facts, going give running commentary important exercise.
thank,, help given last couple days.
wrote england wales cricket board regarding upcoming game afghanistan 26 february, championship trophy.
met ecb, calling game boycotted.
thank everybody support across house place.
also thank prime minister much intervention international cricket council yesterday, please agree meet counterparts south africa australia, ask boycott games well?
appalling erosion rights women girls afghanistan.
condemn suppression freedoms strongest terms.
provided additional aid, least 50% go women girls.
department culture, media sport touch international counterparts issue.
welcome england wales cricket board making strong representations international cricket council afghanistan' women' cricket team.
setting aside matter grooming gangs, opposition amendment today' order paper sets clearly bill debating deeply flawed.
become act, completely rewritten committee.
prime minister made much dispatch box service public prosecutor, could tell house, time capacity, declined instigate prosecution, rape sexual abuse, mohamed fayed?
case never crossed desk.
completes prime minister' questions.
point order,.
answer police numbers, prime minister said someone conservative benches shouted “boring!
may correct record following request hansard?
actually said “bingo!, repetitive overused clichés prime minister using.
corrected record. would owned way,.
motion leave bring bill( standing order.
23) beg move, leave given bring bill prohibit quantitative easing; prohibit government indemnifying losses may result quantitative easing; connected purposes.
purpose draft legislation ensure state economically accountable people people state.
means terminating state' ability debase value money practices quantitative easing, option individual.
clipping, sweating, plugging cutting forms coin debasement either government individuals.
famous modern example great debasement 1544 1551, henry viii reduced gold silver content coinage use base metals copper order fund bacchanalian overspending wars france.
common feature government behaviour, 000 years gold trading history, continues today form quantitative easing.
gold standard constrain unproductive investment direct capital sound profitable investment ventures, policymakers today become obsessed short- term stimuli centred performance stock bond markets.
central banks become uncontrolled, unconstrained reckless pursuit delivering non- stop, unsustainable global growth driven credit.
qe third- world dictators used indulge shortly currencies descended chaos, become mainstream tool avoid darwinian reality capitalism.
history littered examples governments, dictators kings abusing hard- working citizens.
coinage rome' ascendant years bolder, larger widely accepted, reduced size, weight content empire waned.