people disappointed cancellation.
secretary state explain whether cancelled academy value role national academies, think mathematical sciences important? explained ways helping, assisting, supporting driving mathematical science..
member listed ways party failed sector underspending many parts government failing commit spending project calling government support.
secretary state agree recent announcement new funding research development budget gives sector really good clarity investment across coming years way forward government wish take?
grateful.
friend' question.
quite right highlight, finally, science technology country government side putting money mouth.
steps department taking protect copyright people working creative industries context artificial intelligence.
absolutely determined make sure copyright intellectual property protected, always country.
consultation designed two specific things: make sure legal certainty ai developers creative industries alike, make sure licensing copyright material ai developers.
thank.
friend answer.
however, visual artists earn far minimum wage, rely copyright royalties finance work continue contribute world- leading creative industries—in thanet across country.
reassurances minister give plans copyright exception ai learning contribute financial instability weaken lifeblood creative economy?.
friend absolutely right.
could big constituency little, margate probably one greatest centres artists country.
turner trained went school, turner contemporary.
also tracey emin much work many artists well.
brilliant hub. want make sure—as last labour government, introduced artist' resale right—that artists earn living art.
determined.
last year new zealand australia entered agreement artist' resale right, want make sure future revenue stream every single artist country.
minister agree transparency crucial creators understand works used ai developers?
therefore assure government legislate transparency whatever outcome consultation copyright reform?
right.
gentleman makes good point transparency, key element consultation.
presented package want ensure win- win.
want ai developers legal certainty need develop products producers, creative industries know works used, want say say, want say yes properly remunerated.
progress department made supporting technological innovation accelerate nhs diagnostic processes.
department working incredibly closely department health social care, secretary state health social care joined hip issues.
includes unprecedented investment research development understand better diagnose disease.
co-
investment initiatives health innovation networks, enabled.
million patients access proven innovations, digital centre government, created, partnering closely nhs improve deployment innovation technology.
thank secretary state response.
constituency cannock chase wide health inequalities, particularly high levels respiratory illness bladder brain cancer.
parts country, nhs trusts rapidly speeding diagnostic waiting times using highly accurate ai models, results checked human clinicians.
secretary state confirm government supporting safe tech innovations help fulfil mission build nhs fit future?
indeed commit.
government see embrace proven technologies innovation fundamental future survival nhs.
incredibly happy see last autumn, royal wolverhampton nhs trust began enrolling patients global- first trial completely personalised cancer vaccines, part £1 billion investment negotiated department.
shows way forward co- operation departments deliver patients public service users across country.
early diagnosis saves lives.
randox constituency runs number nhs health checks isle wight lanarkshire.
secretary state encourage greater use checks, visit randox see advance technology?
confirm working health secretary—indeed, recently visited st tommy' across road see new technology used diagnostics.
increasing number scans improving quality scans diagnose disease early prevent worst outcome. rolled across country, working closely health secretary ensure innovations put good use country.
call chair science, innovation technology committee.
last month, select committee brought festive cheer hearing british science advancing eradication diseases cervical cancer, hiv/ aids malaria, innovative exciting new treatments diagnostics.
also heard challenges driving innovation nhs.
newcastle company amlo biosciences said adoption much quicker, others criticised bureaucratic procurement processes culture inertia.
successive governments struggled challenge, specific steps secretary state taking health secretary ensure british patients benefit innovation?
grateful question work.
friend' committee highlight incredibly important challenge face government country.
first time, health secretary adopted spreading innovation nhs personal mission part role secretary state, co- chair office life sciences.
together, two departments seeking harness power technology, working together, leadership health secretary, drive innovation.
innovation cannot locked one innovative health trust; must put use across nhs every patient every part.
progress made using ai algorithms analyse medical images things tumours, fractures medical conditions?
pithy question, think,.
grateful. member' question.