example innovate' support staffordshire net zero skills growth project, equipping country seize opportunities net zero transition.
towns constituency key economy, face unique challenges accessing innovation opportunities.
please could minister tell plans ensure towns stafford eccleshall able access new jobs, skills, investment growth opportunities?
department clear vision ensure remains forefront global innovation—a place cutting- edge businesses sizes start grow, local people high- quality jobs, building local strengths.
delighted hear new multimillion- pound facility built newcastle stafford colleges' stafford campus.
friend' constituency, supported £15 million government investment.
welcome learners september help provide technical skills businesses need, future, support regional national productivity.
steps department taking utilise technology improve access public services.
dsit leading charge establishing digital centre government harness technology transform public services.
committed improving digital inclusion accessibility ensure high- quality online services available everyone.
coming months, department outline plans priorities digital centre advance digital inclusion.
sunderland recently named' smartest city times.
pleasure welcome secretary state visited recently.
, 000 homes city assistive technology installed, supporting independence older disabled people improving access care.
government plan build example sunderland improve access public services across?
government recognise potential digital technology support people live independently.
set new national standards care technologies develop trusted guidance people draw care, families care providers confidently buy works get safest, effective tech homes services.
addition, take forward range initiatives 2025- 26, including funding home adaptations promoting better use care technology.
steps department taking help older people feel comfortable utilising technology access public services?.
gentleman happy hear public sector bodies( websites mobile applications)(.)
accessibility regulations 2018 require public sector organisations ensure services accessible disabled older people meeting requirements web content accessibility guidelines publishing accessibility statement prescribed format.
government digital service' accessibility monitoring team reviews public sector websites ensure compliance accessibility regulations supports departments improve services.
call shadow minister.
welcome minister' approach improving access technology.
however, majority concerns colleagues receive cannot use technology.
rather improving access,, technology act barrier.
assessment impact digital exclusion?
digital inclusion strategy announced include digital exclusion levels government?
digital inclusion priority government.
set digital inclusion skills unit ensure everyone access, skills, support confidence participate modern digital society, whatever circumstances.
work ongoing develop approach digital inclusion co- ordinate across departments, hope announce soon.
work closely third sector, industry, devolved governments local authorities ensure future interventions targeted based individuals' needs.
make statement departmental responsibilities.
seen fear lies spread life, done little nothing combat child sexual abuse stretching every sinew jump bandwagon.
government committed justice victims punishment perpetrators abuse wherever happens whoever commits, pay tribute work prime minister, particular,- secretary state home department,.
friend member birmingham yardley( jess phillips), regard.
illegal content codes ofcom set last month single biggest change online safety generation.
2023, lords communications digital committee found.
million households without internet.
secretary state outline government working ensure one left behind forthcoming switchover internet protocol television?.
lady asks important question.
broadcast tv legally protected 2034.
government committed ensuring audiences access television way suits.
many people excluded digital activity lack basic skills.-- distant future, launching digital inclusion plan.
know.
lady takes cross- party working seriously, hope meet brief work involve ideas develop.
refer house entry register members' financial interests.
globally, billions pounds investment flowing companies creating new technologies power data centres, communities across sharing opportunity well- paid, skilled jobs investment offers.
derby, rolls- royce world leader development small modular reactors.
secretary state agree rolls-
royce shows british innovation strongest, would dynamic partner technology company wishing invest future?
agree, course.
technological innovation key move net zero, forefront.
smrs particularly exciting.
met rolls-
royce, great advocate.
friend.
look forward hearing seeing support exciting technology future.
steps government taking support pioneering british companies, cranfield aerospace solutions mid bedfordshire, pursuit hydrogen- powered flight?
industrial strategy ensure remains global leader sustainable aviation technology?.
gentleman raises important point, one government committed.
increased research development spending highest government country.
direct impact issues raises.
begin pmqs, delighted welcome gallery lok sabha india.
prime minister asked— list official engagements wednesday january.
wish members house happy new year.
thoughts affected recent flooding.