however, recognise much need, child poverty scars life chances far many country.
could secretary state comment falling rolls parts country, particularly london?
local authorities unfortunately take option closing schools, damaging children local communities.
clause 50 appears give powers intervention, could perhaps instead downsize schools, would mean kept sense community schools.
important, particularly poorest parts many london boroughs.
give hope intervention, keep community schools?
number provisions bill deal precisely challenge.
recognise london—but shortly case right across country—there challenges come falling rolls making sure manage properly.
require schools work local councils, collaborate managing admissions place planning.
also require decisions make best use schools estate.
started encouraging primary schools bid open primary- based nurseries.
recent pilot programme closed, delighted see many applications.
also opportunity think using space open result falling rolls create additional provision children special educational needs disabilities, go school much closer home, go school friends, local community.
welcome consensus high-
quality state education right children.
consensus helped ensure innovations—from ofsted national curriculum academies—have stood test time, governments parties driven reform.
academies, introduced last labour government expanded conservative party, instrumental raising standards school system.
delivered brilliant results, particularly disadvantaged children, continue record excellence labour government.
however, consensus must stifle progress.
conservative party make progress past 14 years, must reckon many failures.
example, one four children leaves primary school without meeting expected standard reading, writing maths.
tens thousands children secure good maths english gcses.
one five children regularly absent school; unable learn, hold back classmates return.
also hundreds thousands children schools perform poorly year year.
protecting foundations mean build.
decade stagnation—i say decade conservative members remember time education secretary determined deliver reform—now time press,, deliver children.
members see bill respect fundamentals, twinned drive go deliver high rising standards every child.
inherited system fragmented, often incentivised harmful competition helpful collaboration.
secretary state gives lot important statistics children developing, mental health wellbeing also important.
consider national wellbeing measurement, look improving wellbeing children?
welcome.
lady' interest area, share concern growing number children country deeply unhappy, growing challenge mental ill health ensuring wellbeing.
far many children receive access timely support, looking carefully issue identifies.
children' welfare making sure children start school day best position learn, thank right.
friend bringing forward plans breakfast clubs, children ready learn, good meal, eased school day.
agree help young children, particularly kids special educational needs, learn?
agree.
friend.
led evidence, clear: measure provides real support parents start school day, also delivers benefits children' learning, development, academic outcomes behaviour.
delighted april start rolling first pilot across schools, including schools serving children special educational needs disabilities, demonstrating difference labour government make children' life chances.
sure members house share right.
lady' objective ensuring children get best education best educational outcomes possible, dismantling infrastructure delivered improvements?
specialist schools, schools able attract best teachers, schools able tailor curriculum pupils.
want dismantle, wants improve educational standards?
case.
invite read bill, come measures proposing.
believe every child deserves best, every classroom deserves top teacher, every state school must great school, cannot excellence children “just fine” “okay” rest.
need schools, working together, deliver national, high- quality core offer children, flexibility innovate beyond, parents know wherever live whatever local school, government child' greatest champion.
best schools trusts incredible work, day, day, pay tribute.
engines innovation civic leaders, collaboration improvement central success.
prove excellence already exists system, time spread schools.
mean competition.
competition healthy spur excellence, competition encourages schools hoard best practice export problems others must replaced collaboration, schools working together solve problems put children first.
mean collaboration within trusts.
true collaboration also looks outward, schools driven shared purpose embedded communities.
vision twins deep collaboration healthy competition, every child every school benefit best practice.
bill brings reform.
demands high rising standards across board.
restore principle established noble lord baker, every child benefit core national curriculum, following curriculum assessment review.
national curriculum conservative achievement—i benefited it—and labour government bring legacy back every child, giving every parent confidence standards deserve.
every child taught excellent, qualified teacher undertaken statutory induction.