growth nation, therefore, activities hands men.
come one worst ruled, one completely controlled dominated governments civilised world—no longer government free option, longer government conviction vote majority, government opinion duress small group dominant men.
friedrich von hayek, eminent austrian- school economist, said: “i think exaggeration say history largely history inflation, usually inflations engineered governments gain governments.
given historical track record abusing citizens various forms currency debasement, including qe, default position make illegal, unless democratically elected house informed vote supporting debasement.
bill seeks achieve position, commend house.
question put agreed.
order.
one sit, rupert—i got bit.
come back minute.
prepare bring bill?
richard tice, jim allister, others,. got name.
cannot name.
james mcmurdock—[ interruption.]
maybe rachel reeves, don’t know.
[ laughter.] read names clarity, hansard?
richard tice, jim allister, james mcmurdock, lee anderson,.
ordered, rupert lowe, richard tice, jim allister, james mcmurdock lee anderson present bill.
rupert lowe accordingly presented bill.
bill read first time; read second time friday 24 january, printed( bill 155).
second reading[ relevant documents: seventh report education committee session 2022- 23, persistent absence support disadvantaged pupils, hc 970, government response, session 2023- 24, hc 368; oral evidence taken education committee 17 december 2024, children' social care, hc 430] reasoned amendment name leader opposition selected.
beg move, bill read second time.
week return house children return school, proud secretary state education truly child- centred government.
actions take decisions make always pursuit best children country, starts keeping safe.
little six months power, delivering change many years overdue.
lessons learned, paper pushing foot dragging: time government act, government act urgency children deserve country demands.
bill puts forward bold new measures keep children safe.
include new legal obligation safeguarding partners work hand hand education, often teachers first see signs abuse neglect; new duty establish multi- agency child protection teams, keeping children safe everyone' business; new power put place unique identifier children, sharing information child falls cracks; new compulsory register children school every area england, children school, need know; new requirement local authority consent parents home- educate children child protection plan subject child protection inquiries.
respect parents' rights make choices child' education, children' safety must always come first, government, safety always come first.
let crystal clear: vote bill today vote safety children, childhoods futures.
today, conservative mps choice: choose back measures protect children, choose chase headlines.
choose transform lives vulnerable young people country, choose sacrifice safety political gain.
choose show public finally learned lessons resounding election defeat, show voters still unfit govern.
want clear conduct politicians, conservative benches anywhere else, put pursuit headlines today safety children tomorrow sickening shameful.
previous generation conservative politicians would slightest hesitation saying conduct today' opposition seeking block bill quite simply beneath contempt.
secretary state mentioned previous generations politicians, house must recognise follow footsteps giants.
tony blair, lord adonis others created academy system built last conservative government brought transformation english education.
secretary state want dismantle decades work members across house bring gross socialist uniformity destroy progress made?
simply mischaracterisation, right.
gentleman knows.
come wider schools measures bill later speech, note nothing say intervention safety children measures discussing today.
wrecking amendment leader opposition tabled would block important, serious measures conservatives telling days want see put place.
want measures, need support.
right.
member beverley holderness( graham stuart) mentioned uniformity, uniform measures see bill saving parents money uniform bills, think welcome.
secretary state agree fragmentation school system created last government led many young people falling gaps, huge issue?
come wider point collaboration later speech.
collaboration across school system crucial,.
friend right draw attention really important measures bill put money back parents' pockets cutting cost school uniforms bringing breakfast clubs primary schools across country.
child- centred legislation through—legislation backs parents best children.
government mission break barriers opportunity, driven forward plan change unveiled prime minister december.
children' wellbeing schools bill huge step forward journey reform, starting child safety building.
agenda excellence—for safe secure childhoods, healthy happy futures built nothing less.
agenda excellence—for high rising standards, accept nothing less.