children' wellbeing schools bill huge step forward journey reform, starting child safety building.
agenda excellence—for safe secure childhoods, healthy happy futures built nothing less.
agenda excellence—for high rising standards, accept nothing less.
agenda excellence—for top- quality core offer schools, parents demand nothing less.
agenda excellence, every child country deserves nothing less.
mission- led government: child- centred action across departments, professions partnership.
matters families shape, love give., back october, announced expansion work fostering trialling new kinship care allowance., november, came house set biggest reform children' social care generation.
government backed changes almost £300 million investment, including biggest ever investment kinship care.
today return house cement reforms legislation, build children' social care system forward- looking, excellence- driven child- centred.
first priority keep children family wherever safe, bill mandates local authorities offer family group decision making.
guidance skilled professionals, families children risk falling care supported build plan works.
strengthening support kinship care, vulnerable children live people know trust, wherever possible.
however, despite best efforts involved, children inevitably need enter care, must reform system works.
know members right across house share outrage excessive exploitative profit making seen private providers.
shameful, unacceptable, end.
know
right.
friend good head numbers.
evaluation cost benefits investing kinship care, reduce cost child, cost taxpayer expensive child social care?.
friend absolutely right.
time public accounts committee, learned well importance principles.
previous government work way understanding benefits children staying close care best, spiralling costs need take action.
however, see government action, today making sure deliver better children.
bill gives government, secretary state, power introduce profit cap.
providers take note: hesitate use power protect vulnerable children.
children must always somewhere live private providers unexpectedly collapse.
bill introduces new financial oversight scheme increase transparency strengthen forward planning.
children need support leave care,, bill require local authorities offer care leavers emotional practical support staying close programme—support finding great place live, support accessing right services right time, support going live healthy, happy life.
children' wellbeing schools bill provides safe secure foundation children need, builds foundation urgent reform schools, every child achieve thrive.
means schools beating heart communities.
bill legislates free breakfast clubs every state- funded primary school, children get welcoming, softer start day.
means schools children come together eat, learn grow.
good attendance, good attainment good behaviour.
election, spent nearly 20 years secondary school teacher, seeing first hand devastating effects food poverty children' health, concentration academic performance.
welcome introduction free breakfast clubs primary schools, improve child health learning outcomes england, seen wales.
however, urge action ensure children thrive.
government consider extending free breakfasts secondary school students, consideration given access free school lunches well?
course always keep action review.
child poverty taskforce, co- chair work pensions secretary, considering action required make sure families money pockets increase income, take action.
growing number children seen poverty country source national shame, conservative members responsible record.
school uniform important building sense community, many families tell cost remains heavy burden, bill limits number branded items schools require pupils, putting money back parents' pockets.
want children school ready learn, government' plan change sets milestone record numbers five- year- olds reaching good level development.
vital giving every child best start life, beginning, want high rising standards every child every school.
one surest ways break link background success millions children.
matters every child, lucky.
life come luck.
governments forget, children conservative members lose; working- class kids across country.
know better, take lectures conservative party takes deliver better life chances working- class kids.
reported figures 2022 2023 show increase proportion children living low- income families, change proportion children living absolute low- income families.
secretary state agree bill improve household finances families life chances children constituency wolverhampton west?
absolutely.
bill put hundreds pounds back family finances back parents' pockets cutting cost school uniform, introducing breakfast clubs every state- funded primary school.
however, recognise much need, child poverty scars life chances far many country.
could secretary state comment falling rolls parts country, particularly london?
local authorities unfortunately take option closing schools, damaging children local communities.