qe third- world dictators used indulge shortly currencies descended chaos, become mainstream tool avoid darwinian reality capitalism.
history littered examples governments, dictators kings abusing hard- working citizens.
coinage rome' ascendant years bolder, larger widely accepted, reduced size, weight content empire waned.
john law' mississippi scheme france 1716 1720, duke orléans, regent louis xv, presided establishment- backed scheme premise paper money preferrable gold metal- backed currency, shares superior form money paid dividends., essence, first national central bank.
ended chaotic collapse, badly damaged france economy.
national debt supported printed money way today qe via central banks globally.
fear ending due course.
weimar germany, first world war, reichsbank become accustomed printing money fund wartime economy, increasing marks circulation two billion 45 billion 1914 1919.
state debt rose 30 times, billion marks 153 billion marks.
continued value mark going freefall early 1923 issuance notes 100 trillion marks, sense returned.
time moral decline, short- termism prostitution benefited opportunists, long- term wealth creators.
currency devaluation came decline previously cherished, including loyalty, faith, morals, innocence honour.
recent times, capitalism globally undermined grown size central banks distorted logic.
systemic risk management via clearing banks ’70s gradually replaced overt interventions, including alan greenspan 1987, 1997 long- term capital management, offshore company, bailed government.
year 2008 watershed moment, gordon brown bailed financial institutions estimated cost taxpayers £137 billion, followed quantitative easing march 2009 august 2016.
dwarfed actions hank paulson ben bernanke 2008.
used$ 700 billion intervention prop financial system generally, particularly aig.
covid crisis 2020 2021, many bad decisions taken already bloated state, £310 billion £410 billion—equivalent £4, 600 £6, 100 per person uk—was spent number questionable centrally planned interventions.
rather way early weimar germany, finds heavily indebted continuing run multiple deficits, making matters progressively worse.
moral decline clearly evident, true capitalism undermined regular intervention, increasing state regulation growing, bloated inefficient state.
interesting weimar germany' revival started dismissal many civil servants, social welfare spending massively cut.
french government' recent funding crisis makes look even like national ponzi scheme.
wings french politics refused sanction debt reduction despite budget deficit expected rise 113% gdp year.
market concerns pushing euro lower france' borrowing costs higher, bond yields briefly surpassing spain' first time since 2008.
javier milei, argentina' president since 2023, brought significant economic reforms radical libertarian agenda, earning praise criticism.
milei' focus cutting public sector spending, reducing inflation implementing drastic fiscal adjustments, led improvements argentina' economy.
inflation fallen nearly 300% around 119%, public sector jobs reduced 35, 000, country achieved primary fiscal surplus.
argentina' economy also exited recession, growth rate.%, borrowing costs dropped, signalling reduced debt default risks.
elon musk appointed lead donald trump' new department government efficiency, co- run trump ally entrepreneur vivek ramaswamy.
musk said department' creation would address government waste inefficiency.
trump described doge transformative initiative aimed slashing bureaucracy, cutting regulations restructuring federal agencies, likened manhattan project.
money foundation human exchange enterprise replaced barter earliest communities.
allows transfer skills transferable medium coin, note indeed transfer.
continuous process inflation, matter perpetrated, governments confiscate—secretly unobserved—an important part wealth citizens., size state inevitably grows, becomes self- serving, greedy master people serving.
common-
sense logic human relationships among working people inevitably undermined, general moral decline society.
taxes transparent, justifiable simple.
cost government covered taxes alone, limiting growth excessive statism.
gold historically standard store value protection currency debasement, 000 years.
interesting profligate governments always denigrate gold- holding, holding often banned governments crisis deceived electorate.
words president woodrow wilson signed federal reserve act serve warning: “i unhappy man.
unwittingly ruined country.
great industrial nation controlled system credit.
system credit concentrated.
growth nation, therefore, activities hands men.
come one worst ruled, one completely controlled dominated governments civilised world—no longer government free option, longer government conviction vote majority, government opinion duress small group dominant men.
friedrich von hayek, eminent austrian- school economist, said: “i think exaggeration say history largely history inflation, usually inflations engineered governments gain governments.