pay tribute.
friend sara' mp raising horror taken place.
course, agree data sharing public authorities vital ensure case happen.
enough,, alone, prevent catastrophic systematic negligence surrey county council.
department highest number statutory breaches relating children reported local government social care ombudsman two years.
department covered information county council scrutiny committee 14 months, disclosed five liberal democrat surrey mp colleagues publicly called.
surrey county council objectively contributed deaths jennifer chalkley, oscar nash sara sharif ignoring existing legislation.
childhood precious thing.
shape break.
many childhoods stolen—by poverty, abusers inaction previous government.
today,.
million children growing absolute poverty.
placed unregistered children' homes, estimated education policy institute 300
, 000 children missing education system.
although government members seem woken evils child abuse exploitation, cannot deny lack care urgency issues made children vulnerable.
failure act created environment estimated almost half million children experience sort sexual abuse country every year, failure implement single recommendation jay report made easier groomers every corner country continue rob children childhood, future dignity.
cost previous government'- nothing approach child abuse, ashamed.
previous government' failure also seen councils struggle cover spiralling cost placements.
croydon, privileged mp, council cough almost £87 million cover cost child services.
31% children growing shadow poverty, croydon' young people failed inaction previous government.
time end previous government' addiction failing children, support bill.
bill cuts cost sending children school introducing free breakfast clubs tackling cost school uniforms.
also prevents vulnerable children falling cracks bringing register children educated home, introducing unique identifier, children visible across system.
bill single biggest piece child protection legislation generation.
vote vote children' safety, childhoods future.
shameful, even opposition, conservative members continue drag feet child protection, continue fail children, continue put interests party best interests country.
unlike opposition, turn back children, accept failure, finally put wellbeing children first.
children growing bournemouth deserve best start life—nothing less.
whoever, wherever come, able go far talents take, talents rigorously, systematically compassionately nourished everyone.
would teachers childhood.
thank alan garner christine moore—it feels really weird name full.
thank garner moore, much enable get.
stayed late classroom could safe, warm place homework.
inspired better circumstances told could, thank.
reality many children, opportunity often limited, background decisive impact life build.
welcome bill help every child achieve thrive school excellent teaching high standards.
focus disadvantaged children special educational needs disabilities.
bournemouth, particularly significant send crisis.
bill get children ready school day providing free breakfast clubs primary schools.
want give shout- pokesdown community primary school.
chef russ ali bayliss two fantastic leaders providing nutritious breakfasts young children.
bill ease financial burden parents limiting number branded uniform items.
particularly pleased, week, contacted constituent, richard merghani, based southbourne, raised concerns cost school uniforms.
welcome government' proposal; estimates show could save parents £50 per child back-- school shop.
want bring voice constituents local educational experts debate.
thinking david nayler, headteacher stourfield junior school 11 years; lyn gaudreau, senior principal adviser dorset local authority education authority; simon adorian, former headteacher; patrick connolly, former educational professional; caroline ellis, nursery manager.
informed everything would said, longer four minutes, everything contribute bill develops passes commons.
thank expertise, contribute.
really listening, conservative members, disgraced debate recent days.
thank government front benchers bringing forward bill prioritising children early life labour government.
feels like unfinished business.
last labour government much improve lot children young people; picking left.
look forward seeing bill progress, future children much brighter.
secretary state asked— make policy establish academy mathematical sciences.
government committed increasing research development allocation record £20.
billion 2024- 25.
lord vallance continues meet mathematical science representatives determine best support sector.
government supporting mathematical science sector ways best deliver taxpayer, without time expense required set new organisation.
last financial year, department underspent nearly £600 million.
proposed national maths academy due cost £6 million—1% total.
people disappointed cancellation.
secretary state explain whether cancelled academy value role national academies, think mathematical sciences important? explained ways helping, assisting, supporting driving mathematical science..
member listed ways party failed sector underspending many parts government failing commit spending project calling government support.