prime minister talks local inquiries, interlinked issues cannot covered local inquiries alone.
fact, leaders manchester inquiry resigned could get evidence, could summon witnesses, single person position authority held account.
prime minister called nine inquiries last.
see resisting one means people start worry cover-?
important issue, focus victims survivors.
lies, misinformation slinging mud help one bit.
right.
lady raised victim' question, quite rightly.
accept victims survivors different places.
spoken worried delay inquiry.
last inquiry took seven years, would take 2031.
among issues raised me—the right.
lady speaking victims, raised her—is hard victims survivors come forward explain happened.
want rushed process, last one took seven years.
sensible suggest done hurry, cheap comprehensively.
would take, let say, 2030 2031.
victims spoken want action today.
agree, genuinely understand anybody would vote children' wellbeing bill, protect children vulnerable today.
kill bill.
stop provisions children risk today.
implore opposition vote bill.
wreck misguided way.
possible shorter inquiries, especially cover areas looked yet.
need repeat work already done; let look new areas.
former labour mp ann cryer said councillors mps country knew going terrified labelled racist.
national inquiry would ask racial cultural motivation behind crimes, white girls seen, jack straw said, “easy meat”.. member rotherham( sarah champion) sacked labour' front bench speaking rape gangs.
prime minister recognise sacking people telling truth creates chilling effect means victims listened?
happy call anybody acted properly cases.
done many, many times, matter political party.
call, condemn.
chief prosecutor, took measures confront issue head-.
first mass prosecutions asian gang rochdale.
team came see, put number asian men dock.
wanted green light first cases take place.
gave green light, one condition, came attention one men going dock previously arrested charged.
said, “you bring first mass prosecutions, look back file”—where charge—“and
tell went wrong report start put right.
started reforms brought.
approach took practice, others tweeting talking.
approach would take case wrongdoing, got now—professor jay said.
number strong findings.
20 table professor jay.
got get action; block afternoon.
need focus really.
prime minister' work cps, would say respectfully prime minister; victims.
leader, lawyer.
know people scared tell truth thought would called racist.
want stop ever happening, cannot afraid.
labour party adopted appg definition “islamophobia”.
appg report said talking sex groomers example islamophobia.
exactly people scared tell truth, lack clarity means innocent british muslims smeared association.
fair, national inquiry solve.
prime minister look labour party' adoption definition “islamophobia” chilling effect, rule introducing government?
call aspect prevented anybody coming forward, case going forward, comes violence women girls, child abuse child sexual exploitation, best part 15 years.
yes, people say inquiry—i accept that—but means victims survivors give evidence need position,.
speaking.
think, take time.
institutions give evidence; take time.
delay things 2031.
already know major flaws.
argument get action.
bringing forward bill afternoon.
prime minister effectively told able two things time—[ interruption.]
issue delay weak excuse.
would say, refusing inquiry, enabling people wish smear british muslims based actions small minority.
talking distraction tactics.
let truth.
prime minister cannot tell house full scale scandal.
want questions asked labour politicians may complicit.
listen—[ interruption.]
listen victims calling national inquiry.
making afternoon' bill.
later today, tell labour mps, including representing telford, rochdale, bristol, derby, aylesbury, oldham, bradford, peterborough, coventry, middlesbrough, newcastle ramsgate, vote national inquiry gangs systematically gang- raped children constituencies.
one worst scandals british history—[ interruption.]
order., important issue matters country.
matters constituents, want make sure hear said leader opposition prime minister.
one worst scandals recent british history.
labour members explain constituents obeying prime minister' whip important right thing?
right.
lady right say one worst scandals; terrible.
acted.
recently acquired view scandal, spent lot time social media christmas.
eight years stand say said—not eight years.
previous government act recommendations.
want national inquiry.
national inquiry: jay inquiry.
report made 20 recommendations—not single one implemented.
talked two things.
conservatives cannot kill bill afternoon—wreck bill—and protect children.
everyone remember dreadful case sara sharif.
girl taken school abused abuser.
afternoon' bill fixes gap.
looking across house, know.