notices, birmingham city council £1 billion taken budget—from poorest people.
16, 000 families face losing home tory party' mini- budget, mortgage bills continue soar.
meanwhile, former prime minister, right.
member south west norfolk( elizabeth truss), parades around world twisted victory lap promoting new book, saying mini- budget proudest moment.
since apologise families losing home,?
prime minister done since taken office, chancellor, restore stability economy, inflation halved,%.
result, increasingly dangerous world, prime minister able announce plan biggest strengthening defence spending generation.
come surprise labour party refused say whether backs, comes right.
lady voted scrap trident install downing street someone wanted change army peace corps..
right.
gentleman talks defence.
want see.%; difference cut army smallest size since napoleon.
never mind secretive deep state, state tory party problem.
tories deep state sewage.
14 years failed renters, failed leaseholders failed mortgage holders.
read interest right.
gentleman urging neighbour.
10 call election, worried might get wiped.
finally realised stabbed boris johnson back get mate.
10, ditching biggest election winner pint- sized loser?
think whole house heard, despite bluster right.
lady, single word whether would actually back plans invest armed forces.
plans, dangerous world.
course, ever, labour leader always looking attack others' failures, never one take responsibility.
said, “you shouldn’t waiting police bang door.,
shouldn’t job.
right.
landlady forget tax advice follow advice.
levelling,.
friend member stoke-- trent north( jonathan gullis) mentioned earlier, absolutely fire calder valley, £196.
million hospital reconfiguration, £150 million flood defences, fewer 11 schools remodelled rebuilt speak, £45 million regeneration three town centres elland getting new railway station.
right.
friend agree naysayers around levelling need look calder valley see great achievements government?
right.
friend right; calder valley, communities country.
government investing billions infrastructure across, creating jobs opportunities every region.
know staunch advocate calder valley, fantastic example action.
call leader scottish national party.
join wishing jewish community happy passover sending condolences family loved ones frank field.
two years ago, mass graves discovered ukraine, house condemnation rightly treated graves evidence war crimes, russia must made answer.
yesterday, palestinian officials uncovered two mass graves outside bombed hospitals gaza.
graves also constitute war crime,?
course, would expect democratic government israel investigate allegations misconduct.
exactly, exactly foreign secretary prime minister urge.
however, find quite extraordinary.
lady seeks draw parallels legitimate war self- defence israel conduct russia.
three hundred bodies, including elderly injured, stripped naked mutilated, hands tied behind backs.'
arms policy even risk war crimes may taking place, reason enough halt sale arms.
given know, prime minister yet?
continue urge israeli government investigate allegations misconduct.
difference though trust israeli government—a democratically elected government—to properly investigate things.
course, keep advice review.
foreign secretary recently made clear conducted determination changed advice regarding export licences, think correct decision.
good people lincoln, declare taxes pay tax profit selling second homes, overwhelmingly want lincoln christmas market brought back labour- run city council cruelly closed last year.
labour city council refused people lincoln want.
message prime minister send voters lincoln next week' local elections?
afraid.
friend described grinch action.
christmas market, home magna carta, beloved local residents, council totally ignored wishes cancelled.
reverse decision.
behalf liberal democrats, offer condolences friends family late lord frank field, wish happy passover jewish community.
unpaid carers shared heartbreaking stories hounded department work pensions told pay huge fines minor infringements carer' allowance earning rules, government failed anything problem known years.
yesterday, one prime minister' dementia advisers resigned, saying government' treatment unpaid carers “beyond pale.
prime minister apologise unpaid carers failed government, commit full review system?
pay tribute unpaid carers.
indeed, met weekend know hard work.
keep society functioning commitment.
uprated benefits £81. 90 week, increased carer' allowance almost £1, 500 since 2010.
respect allegations overpayment, course appropriate discretion shown, erroneous overpayments, right, behalf taxpayer, able recuperate.
however, work anyone struggling repayments negotiate sustainable affordable repayment plans.
island constituency ynys môn accessed via two bridges: menai suspension bridge britannia bridge.
holyhead second busiest port, bridge repairs weather result long traffic queues.
make anglesey freeport new nuclear wylfa, third crossing vital.
last year, welsh labour government scrapped plans new road projects, including third bridge.
prime minister use influence ensure north wales ignored cardiff, get third bridge?
know understand frustration across wales, particularly.
friend' constituency, state affairs.
welsh government prioritised building new roads.
damaging growth potential places anglesey, spending £100 million new politicians.
work ensure resolve matter.
conservative candidate london mayor promoted islamophobic tropes online, endorsed beliefs enoch powell claimed black community problem crime.
week marked 31st anniversary murder stephen lawrence, prime minister really endorse views?
think.
lady knows correctly represent views candidate.
find extraordinary raised issue crime, labour' london mayor increased precept 70%, recorded crime london increased 20%.
record labour london mayor—no wonder people voting.
note chair- party parliamentary group fisheries, thank government recent pollack catch compensation.
12 may, see first ever national fishing remembrance day.
marking occasion laying wreath service held looe quayside memorial plaque name late husband, unfortunately, others.
prime minister mark occasion remembering died bringing important food source tables, ask prime minister?
know important matter.
friend—i sure remembering late husband neil day.
important recognise sacrifices made fishermen women bring food tables, know colleague minister food, farming fisheries, right.
friend member sherwood( mark spencer), visiting grimsby day.
today' boro chairman steve gibson describes mayor tees valley given away future region' children.
referring 40% teesworks, forecast worth £500 million, gifted lord houchen deal two local business mates.
gibson, helped establish local development corporation, describes deal “unforgiveable”.
government finally admit lord houchen conservatives sold teesside taxpayers river?.
gentleman talks teesside taxpayers, ben houchen never imposed mayoral precept tees valley, full stop.
time, saved teesside airport secured new freeport teesside—no wonder people voting.
right.
friend seen video rounds theft shop constituency, boots chemist station road?
space eight minutes, two threatening individuals robbed thousands pounds shop, alone: happening.
fact, one team went photographed leaving brazenly, caring, even spitting police.
right.
friend please say home secretary, police, petty crime?
threat violence massive robbery, priority police.
always talk police; surely asking effective policing gets criminals streets.
right.
friend absolutely right highlight issue: often, allegedly lower- level crimes ones biggest impact communities.
know right.
friend home secretary clear point, make.
also rolling range crime prevention measures safer streets fund; improving cctv street lighting; introduced police, crime, sentencing courts act 2022 give police greater powers deliver tougher sentences serious offenders.
earlier, prime minister said prime minister chancellor took office, restored stability economy.
think caused instability?
labour members might want forget, remember day conservatives came office 2010.
note left desk chief secretary treasury?
“there money left.
challenge addressed prime minister chancellor successively.
labour' mayoral candidate west midlands talks housing, makes commitment protect precious green belt.
talks transport, fails commit reopening aldridge train station.
committed saving police stations aldridge;, labour police crime commissioner said would close, changed mind agreed.
left wondering constituency stands.
right.
friend agree mayor andy street plan track record trusted deliver west midlands?
ever, right.
friend absolutely correct highlight record labour' police crime commissioner, west midlands police actually put special measures simon foster' watch.
comes green belt, seen new wheeze labour party—redesignate green belt “grey belt” concrete.
well, conservatives allow happen, people country vote conservative stop happening.
conservative ministers like blame strikes pandemic appalling waiting times nhs.
blackpool teaching hospitals nhs foundation trust hit target seeing patients& within four hours since 2015—before strikes pandemic, five years conservatives came office.
prime minister blame?
labour members like pretend pandemic happen, like—[ interruption.]
cause biggest pressure nhs.
complain nhs performance backing strikes doctors, unreasonably want 35% pay rise.
despite pressures, actually& performance improved past month.
labour leader almost bankrupt hastings borough council several labour councillors resigned labour party citing national labour party become overly authoritarian, “dereliction local democracy”, “lost moral compass” suffocating local voices objective power power' sake.
would prime minister agree voting conservative candidates upcoming elections ensure local voters heard, local democracy upheld better services delivered?.
friend absolutely right highlight really serious concerns labour councillors hastings.
one former labour councillor said labour longer providing “the policies, support, focus local government”.
could put better.
thousands steelworkers' jobs line, likelihood industrial action reports deal india exempt carbon taxes, government back detailed, serious robust multi- union proposal way keep primary steel making?
government engage proposals brought forward, always, actually case already provided £700 million energy cost relief steel sector past 10 years.
also case, even past year, government spent £97 million- made steel major public projects.
continuing work steel industry, already provided tremendous support.
much associate remarks right.
friend regarding lord frank field, good man.
much welcome government' firm commitment increase defence spending.% 2030.
something send right message allies potential adversaries alike, something 1922 defence committee campaigning little.
however, would right.
friend ensure increased money spent additional recruitment—including, necessary, increasing wages sufficiently—to ensure navy manage ships, air force maintain aircraft army dominate ground?
know staunch advocate.
friend armed forces funding armed forces.
take great pride putting resources meet challenges nation likely face next five years.
working allocation, already case january largest ever number applications recent years join armed forces, making progress.
constituent lisa cares mother.
works part- time whsmith sure keep department work pensions informed would overpaid carer' allowance.
however, dwp blunder, faces bill £4, 000. secretary state science, innovation technology cares career.
works part- time woke detector.
however, blundered, calling top scientist hamas supporter, bill—tens thousands pounds costs damages—was picked taxpayers like lisa.?
government uprated benefits carers, almost £1, 500. think case.
lady' constituents, constituents people country would expect government seek recover overpaid sums.
need compassionate way, people struggling make repayments, dwp engage ensure sustainable affordable way make repayments.
may associate tributes condolences paid late great frank field?
one lasting achievements world education holiday activities food fund, government take great pride funded.
may urge right.
friend use good offices across government ensure secure multi- year settlement continuance vital work?
know important piece work, know.
friend' commitment campaigning.
already provided substantial sums, sure continue.
chair scottish arm feeding, may thank,, front benches tributes great frank field?
chaired-
party parliamentary inquiry 10 years ago food poverty, food bank use increased relentlessly since.
government consider, frank field' memory, cross- sector summit aim helping communities secure resources deliver food security programmes necessary scale?
join.
gentleman paying tribute lord frank field' campaigning.
case past couple years, provided £108 billion- worth support cost living, including extra cost living payments £900 last year.
effect.
million fewer people living absolute poverty conservatives came office.
last week finance bill, noticed reduction capital gains tax 28% 24% residential properties try turbo- boost residential market.
apply retrospectively, hypothetically, labour front bencher owed capital gains tax, would benefit conservative tax cut?
always believed lower taxes everyone pays.
week marks fifth lesbian visibility week, founded good friend publisher magazine, linda riley. comes time lgbtqia women let government, nowhere failure remove financial burdens- sex couples face accessing ivf.
constituents holly leanne, like many others, priced family, prime minister commit finally ending gay tax- sex couples want start family? would dispute.
lady' characterisation government' record area: government introduced marriage- sex couples passed turing law.
raised important point happy take health secretary, overall record government excellent one.
permission,, shall make statement updating house government' commitment increase defence spending.% decade.
speech lancaster house january, warned entering much dangerous period world made case national conversation defence spending.
since, putin stepped attacks ukraine, china increasingly assertive, tensions escalated middle east culminating iran' unprecedented attack israel 10 days ago conducted parallel proxies iran nourished around israel' border middle east, including course houthis continue hold global trade hostage red sea.
since january, world become even dangerous, less, continue ask courageous professional armed forces.
sailors served constant risk attack red sea, helping protect international shipping cost living.
bolstered royal air force presence middle east, enabling typhoon crews intercept iranian drones missiles recently fired towards israel.
around 20, 000 personnel three services, huge inventory naval, air, land assets, active around europe part largest nato training exercise since cold war.
short, increasingly need armed forces, increasingly asking.
yesterday prime minister committed hit spending.% gdp defence 2030.
means invest additional £75 billion defence next six years, funded full without increases either borrowing debt.
represents biggest strengthening national defence generation, nato secretary- general said yesterday, ensure remains far largest european defence spender nato, means second biggest nato spender overall.
provide significant boost defence science, innovation manufacturing.
make defence industries resilient bigger.
mean able restock global supplies required order continue ensure able provide armed forces ukraine competitive export sector.
also recognise important role defence plays national resilience developing new plan first time brings together civil military planning would respond severe risks country faces.
additional £75 billion defence also enabling ramp support ukraine.
members sides house share government' concern warnings president zelensky issuing, senior generals confirmed ability match russian force increasingly difficult.
, nato partners, looking see leadership.
government stepped forward: providing alliance decisive leadership demanded knife- edge moment existential war.
week committed extra £500 million military aid ukraine year, bringing total package £3 billion.
fact, total since putin' full- scale invasion £12.
billion, £7. billion military aid.
addition, provided nato partners leadership delving even deeper military inventory, give ukraine largest package equipment support date.
support announced week includes: millions rounds ammunition;, 600 key munitions, including air defence precision long- range missiles; 400 armoured, protected- terrain vehicles; support logistics support bolster frontlines; support get-
16 pilots trained air soon possible; 60 boats help ukraine strengthen remarkable grip black sea, including offshore raiding craft dive boats.
£75 billion defence investment help ukraine get back front foot.
coupled reforms introduced make procurement faster effective, put defence industrial base war footing.
fire' defence industry additional £10 billion next decade munitions production.
bring total spend munitions £25 billion period.
delivering serve guarantee freedoms well, £4 billion invested upgrading accommodation build new living quarters personnel next decade.
also working seamlessly key allies strengthen collective deterrence develop new, innovative capabilities.
last month, australia australian partners advance aukus programme, develop deliver range cutting- edge kit addition next generation nuclear- powered submarines.
end last year, japan advance global combat air programme, development sixth- generation fighter jet italy japan.
last week telford see first fully british tank 22 years coming production line.
one strand future soldier programme make army integrated much lethal.
course, defence already supports hundreds thousands jobs, real quality,, including 200, 000 directly industry.
additional £75 billion open many opportunities regions country.
turning point defence.
must spend defence realm first duty every government.
government side house recognise fact.
want see peace international order restored, also absolutely convinced hopeful thinking—even complacency—to imagine without ensuring better protected.
best way keeping country safe protecting way life deterrence: prepared; clear- eyed threats face; clear capabilities; backing defence science, technology innovation; carrying big stick, advanced capable stick possibly develop, yes, using military muscle alongside allies.
investment continuous- sea nuclear deterrent makes would- adversaries think twice.
government side house come conclusion nation' nuclear deterrent election approaching; always believed nuclear deterrent.
additional £75 billion boost forces.
build- nato summit washington, get alliance members follow lead bolster armed forces, strengthen industrial base, invest innovation, maximise military deterrence, importantly, maximise support ukraine.
dangerous world, face axis authoritarian,.% must become new baseline entire alliance.
deter, lead defend, required.
commend statement house.
call shadow secretary state.
thank secretary state advance copy statement.
much welcome widely today, finally passing bill military aid ukraine prime minister finally making multi- year commitment military aid beyond year.
face much dangerous world.
british forces action, defending international shipping red sea, reinforcing nato allies russian border protecting 24/. respected worldwide total professionalism.
require support sides house.
welcome new commitments funding ukraine build stockpiles, boost defence exports, prioritise domestic defence production set new strategic headquarters mod—all plans argued post. secretary state right say first duty government defend country keep citizens safe.
labour always required spend required defence.
last time spent.% gdp defence 2010, labour—never matched one 14 tory years since.
two weeks ago, labour leader said want fully funded plan.% gdp defence.
share ambition government must deal growing threats.
want fully costed fully funded, set government' baseline budgets.
2030 target; press release.
2030 plan last month' budget, five budgets autumn statements since government first promised spend.% 2030, two years ago?
none hit.%; none reversed real cuts day-- day defence spending; none matched labour' record government.
2030 plan budget, would independently checked, openly costed fully funded.
additional money coming?
much coming research development budgets?
much coming cutting many civil servants, departments?
government tried trick, 2015 defence review.
ministers pledged cut 30% mod civil servants order make defence spending plans add.
civil servant numbers go down—instead going 41, 000, went 63, 000.
secretary state mentioned additional £75 billion five times statement.
next six years, government' official spending plans based.% real annual growth core defence spending.
invented zero- growth baseline produce fake figure, claiming extra £75 billion defence?
public judge ministers, say.
14 years, hollowed armed forces; cut army smallest size since napoleon; missed recruitment targets every year; allowed morale fall record lows; wasted least £15 billion mismanaging defence procurement.
everyone recognises defence spending must rise deal increasing threats.
opposition access classified threat assessments military advice, elected government conduct strategic defence review within first year get grips threats face, capabilities need, state armed forces resources available get open books.
labour manage requirements strong national security responsibility sound public finances.
defence secretary clearly likes labour' plans defence, much government policy.
still tory plan reinforce homeland protections new strategic review; fulfil nato obligations full, nato test major programmes; renew nation' contract serve independent forces commissioner; make allies strategic strength new eu, french german defence agreement.
threats increasing tensions growing, must make better defended.
labour, better defended.
let start areas agree.
right.
gentleman mentioned much welcome putting$ 60 billion defence ukraine.
warmly welcome.
churchill reputed said, usually gets right thing exhausted alternatives.
took long time, got point money go ukraine.
welcome across house.
right.
gentleman says welcomes today' announcement, spends time explaining—or rather, avoiding explaining—why labour backing.%, schedule, timescale figures published document produced yesterday laid library.
says, “judge action, words., 11 members opposition front- bench team voted trident.
good leader opposition go barrow claim favour nuclear defence, stood platform leader wanted scrap trident, pull nato, turn army peace corps.
opposition tell, “judge actions.
shadow foreign secretary, voted trident?
shadow prime minister shadow communities secretary, voted trident?
neither front bench.
presumably neither full agreement right.
gentleman.
comes defence realm defending country, conservative party always believed nuclear deterrent.
upgrading making sure fit purpose.
neither supports.%, house noted.
fine right.
gentleman come dispatch box talk yet another review.
problem defence reviews, would issues.
last thing country armed forces require yet another review—delay, disruption obfuscation.
call chair defence committee.
right.
friend right say continually asking armed forces, defence committee' recent report made clear.
context, greatly welcome announcement increased investment.
want unleash triple whammy industrial partners also seize opportunity invest heavily capital equipment&, nato allies see new benchmark already aspire meet.
ensure make investment achieve triple whammy?
right.
friend chair defence committee absolutely right investment point.
spoke opposite number, defence secretary lloyd austin, yesterday evening help galvanise nato particular make greater investment.
go nato summit washington 75th anniversary, new baseline.%, rather% one set 2014, 18 nato' 32 members reached.
investment sends important signal whole defence industrial base.
critical set plan stick, agree reach.% 2030.
call snp spokesperson.
secretary state clearly herculean task find £75 billion, let seek clarity may found.
welcome investment capability.
agree shadow secretary state budget.
think know: stand scrutiny.
let also welcome secretary state' investment ukraine, back commitment.
say colleagues long overdue.
let ask specific questions.
duty opposition challenge government, differences.
increase borrowing debt, implication deeper cuts public services.
government assumed baseline spend frozen cash terms gdp, think alluded shadow defence secretary, comes nowhere near £75 billion.
come services family, wonder secretary state commit direct increase spend accommodation, training recruitment part proposal, given near napoleonic decline frontline pushed members armed forces food banks near penury?
secretary state, course, disagree nuclear deterrent, wonder answer one specific point retains.
nuclear enterprise exposed unaffordable latest report national audit office.
assurances give house nuclear deterrent continue cannibalise ministry defence budget, specifically, £75 billion proposed today?
first thing point page 20 annex document house describes uplift defence budget.
headlined £75 billion.
fact, go add individual amounts year year, reaches £77 billion expenditure.
members see exactly get.
secondly, fully funded.
know labour party like idea, remove 72, 000 civil servants system, think good people—fortunately, low unemployment know gainfully employed elsewhere—but want get back size civil service covid, expanded greatly.
see reason continue run civil service 70, 000 additional people year, money could go defence realm..
gentleman asks commitment armed forces personnel, families accommodation.
may missed statement, mentioned £4 billion invest accommodation conditions period, thanks big uplift.
aware last year lot problems leaks boilers fixed considerable periods time.
stories year, got top £400 million making sure contractors job.. gentleman rightly says, differences things like nuclear deterrence, one thing benefits scotland particular, would suggest goes faslane, extraordinary high- quality jobs produces proud part plays nation' defence.
call chair intelligence security committee.
main reason welcome uplift come russia' aggression ukraine.
secretary state agree russia putin seen fail ukraine, threat nato put back least generation?
conversely, succeed, threat nato intensify.
therefore everything persuade allies, especially certain parts' new political establishment, success ukraine essential peace europe, indeed, peace world?
right.
friend absolutely right.
although £75 billion although takes budget.% gdp, fraction—a fraction—of would cost putin successful ukraine.
chance would stop there—none.
autocrats elsewhere would look exploit idea outwait west get bored it—through form attention deficit—and give defending things said would never stop defending., end, would cost huge amount.
may first congratulate secretary state
stellar used- car salesman act, become used?
26 march, appeared, along officials, defence committee.
strategic finance director confirmed next year, take ukraine funding budget, defence budget falls.
tell house reconciles fact, confirmed officials, claim today prime minister' yesterday putting country war footing?
really sorry right.
gentleman cheapens important discussion defence realm ridiculous remark.
come right spirit discuss important issues, given subject matter.
asks ukraine.
ukraine part armed forces country deal.
ask strip help ukraine, way ask strip help afghanistan iraq, part core defence budget.
yesterday—i mention statement, perhaps basis right.
gentleman may forgiven—we also said enhanced amount money ukraine year, going carry every single year future.
, yes, part core expense.
commend secretary state obtaining massive £75 billion increase defence, theoretically would allow buy 20 new queen elizabeth class aircraft carriers.
risk upsetting excellent first sea lord, likely, putting defence industry war footing.
concomitant thing create war reserve equipment older typhoons, older warships older armoured vehicles, fight short notice would enough equipment tell adversaries say, “si vis pacem, para bellum, actually mean?
thank right.
friend words, constant campaigning subject.
subject select committee know knows facts, knows talking done much anybody ensure uplift happening.
confirm house using £75 billion 20 new aircraft carriers.
right.
friend makes interesting point could older equipment.
say right, much minded send equipment ukraine., yesterday, pulled together biggest donation package date, third year war, equipment ukraine.
time, think sending easterly direction.
ask secretary state believes war footing?
simply, ukraine taught world great deal.
comes, instance, producing sufficient munitions restock ukrainians' supply, difficult—in fact, impossible—to instantaneously.
global competition 155s missiles, want ensure industrial defence estate able produce items telling industry war footing.
putting £75 billion, critically, naming date get, put war footing.
commend right.
friend stalwart stubbornness securing important increase defence spending.
know much money needed, step right direction.
shortly meet nato members, fear great deal work.
example, two nato members prepared open fire houthis strait hormuz, one major trade routes nato west.
right.
friend feel lot work goes meet nato members asks step spend.% defence, going?
thank.
gallant friend comments.
right point need prepared use abilities.
one countries global reach desire preparedness use abilities, ended defending ships red sea houthis.
report specific incident along lines taken place today, armed forces action, proud everything.
behalf liberal democrats, welcome right.
gentleman' statement increased defence spending, although relates time six years hence rather specific funding intervening years.
eighteen 32 members nato still spending even% gdp defence, including france, spain italy.
encouraging spend much fairness persuading sceptics north remain engaged europe.
leverage nato summit july come late.
additional commitments secretary state ministers obtain allies announcing 2030 pledge?
first, assure.
gentleman starts year—the half billion pounds year' budget.
opted give money directly ukraine, addition money already gifting, bringing total £3 billion.
secondly, let gently say think ever heard liberal democrats argue defence spending, strongly welcome.
gentleman cause.
agree entirely% —which set back 2014—is longer baseline working, gently point reason taken time replace trident, particular submarines, short period coalition could get liberal democrat partners agree get job.
may, passing, pay tribute late frank field?
voted renewal trident, unlike many labour front bench, would understood deepening defence capability conventional forces vital part deterrence nato provides security europe.
commend right.
friend government leading way, setting example leadership.
thank.
friend add condolences already conveyed others.
frank field great statesman really innovative ideas welfare reform, took government enact, great loss.
entirely agree.
friend leadership nato getting.%.
talking secretary- general nato yesterday.
must ensure.% new level people operate.
did—if everyone joined.% —there would £135 billion per annum collective nato budget, would make huge difference.
labour absolutely committed reaching.%, welcome additional £500 million ukraine, time essence.
secretary state speed delivery much- needed military supplies frontline ukraine?
warmly welcome.
lady' comments, hope much front bench, attached timeline urges, listened closely said.
delivery items frontline, fast; deliver matter days weeks quite lot items outlined extensive package announced yesterday, although come number different forms, physical nature, take longer deliver others.
welcome announcement, indeed decision finally made.
right.
friend confirm investment go technology, logistic, warehousing background facilities uk—such mod longtown, important employer constituency—to ensure frontline forces supplied best kit could possibly?
right.
friend certainly reassurance.
know
support extraordinarily important running truly lethal effective armed forces.
every year since 2010, government—along liberal democrat partners—have missed recruitment targets, times warned army numbers could fall 70, 000 full-
time equivalents.
defence secretary ensure wish serve defend country put broken recruitment system?.
lady pleased hear january february eight- year high number applications army, reflected services.
agree need much effective getting applications way system.
takes long, procedures disparate.
people turn initial interview, go away come back medical.
things?
however, measures really helping.
pay increase nearly 10% less well- paid members armed forces last year, helped recruitment, people seeing armed forces involved much action also helped.
minister defence people families spending great deal time ensuring many recommendations—67, think—in haythornthwaite review implemented quickly possible.
join many voices called time increase defence spending, welcome announcement.
suspect, privately, defence secretary hoping day would come well, congratulate work done behind scenes ensure funding secured.
state-- state conflict returned europe, world dangerous, contested polarised.
defence secretary therefore expand little consequences security economy russia wins?
rushing spend increased funds, recognise need consider full spectrum threats warfare face, money wisely spent?
right.
gallant friend important part ensuring got today, realised keeping desire reach point quite secret.
correct saying implications russia' winning war would horrendous.
cost country put covid, example, would seem small comparison cost could happen autocratic decided take chunk people' land; could direct impact economy., view, money spending; money investing security, ensure russia despotic leaders like putin never think try.
investing extremely wisely many programmes right.
friend members sides house familiar, well innovative new areas dragonfire.
may thank secretary state urgent support ukraine, much needed?
however, institute fiscal studies pointed chancellor' budget, conspiracy silence government labour party following fiscal rules came saying £20 billion- worth cuts public services would come.
today' announcement adds another £9 billion cuts public services.
explain cuts made?
already laid fact plan fully costed funded.
mentioned house, said reduce size civil service 72, 000. one- cut; money paid year, help fund defence.
also things chancellor doubt wish get.
know whether.
gentleman taken look page 20 annexe, see set.
absolutely welcome important investment defence.
right.
friend says, world changed place, sure would agree defence indeed public service.
extra funding projects announced, may ask make sure says treasury programmes fully funded?
capital investment.
treasury habit saying, “the capital investment fine, let' worry revenue.
projects need revenue, make sure conversations treasury?
right.
friend makes clear point, based experience department.
make sure fund capital, resource run equipment.
raises important matter, budget enables ensure done properly.,, welcome increase.%.
world definitely become dangerous place last 14 years.
suppose announcement made last month' budget would come scrutiny office budget responsibility, could defence secretary say exactly proportion.% spent cyber- security armed services personnel?
point house always said would conditions allowed.
inflation fell.% last week—down 11%.
ten days ago, saw iran fire hundreds missiles democratic state, partly involved collective defence.
therefore true say world showing even dangerous.
reached point seeing growth back economy inflation falling, right time.. lady asks sums money go, example, cyber space.
figures.
would happy write overview, take bit collation work exactly existing budget.
quite lot happens strategic command, covers areas, crosses parts armed forces, simple question answer.
welcome statement, thank right.
friend.
mentioned haythornthwaite report.
get update, particularly plan spend £4 million investment service families accommodation?
soon.
accept need additional defence spending, may ask defence secretary reassurance government' strategy global security going forward appropriate balance hard soft power?
mean ongoing investment diplomacy, humanitarian assistance, international development—potentially including restoration target spending.% gross national income—and, indeed, support international rules-
based order.
certainly reassure.
gentleman something mod always looking.
made seventh eighth drop food aid gaza, using raf.
working americans solutions, including pier, work closely foreign, commonwealth development office.
indeed, used minister former department international development, well aware issues raises.
mod always look assist, armed forces, wherever; often combine hard soft power.