commitment government right.
friend shown pushing restoration northern ireland executive clearly demonstrated £3. billion transforming public services, help home office civil service providing colleagues northern ireland make sure people modern efficient public services deserve, benefit four nations?
motion made, question proposed, house adjourn.
( aaron bell.).
pm order.
begin today' sitting, regret inform house death former member, lord field birkenhead.
frank navigated career formidable mp, notably minister tasked tony blair “thinking unthinkable” welfare reform.
sharp intellect independent spirit made formidable campaigner hunger, food poverty climate change, numerous causes related church england.
recent years, grateful championing' commitment stamp modern slavery supply chains.
doubt efforts saved many lives shameful criminal activity.
one kind, sorely missed.
[. members: “hear, hear.]
secretary state asked— steps taking cabinet colleagues safeguard northern ireland' place union.
begin, may also put record government' sincere condolences family frank field, sadly passed away last night?
member birkenhead 40 years, frank titan house.
embodied best values decency, honesty integrity.
got know particularly well remarkably calm brexit years, junior government whip detailed “just get friends side chamber vote appropriate manner.
know whole house join wishing family well difficult time.
would also like start welcoming news post office( horizon system) offences bill amended include northern ireland.
thank minister state, department business trade,.
friend member thirsk malton( kevin hollinrake) productive meetings discussions first minister, first minister justice ministers northern ireland.
answer question asked.
member ashfield( lee anderson), government never neutral comes expressing support union northern ireland' place.
clear union going strength strength.
committed strengthening safeguarding union implementation windsor framework delivery “safeguarding union” commitments.
northern ireland best worlds.
stable northern ireland executive, backed support strength government.
northern ireland' peaceful place secured belfast/ good friday agreement principle consent set within.
regularly speak cabinet colleagues departments' role safeguarding northern ireland' interests union.
voted windsor framework prime minister said removed irish sea border, yet £192 million budgeted spent installing border posts non- existent irish border.
secretary state please advise house number checks people goods travelling great northern ireland?
checks increased decreased since introduction windsor framework?
thank.
gentleman question.
really depend.
even northern ireland protocol bill, provision red lane goods going northern ireland might flow republic ireland.
answer rather depend whether numbers looked checks red lane green lane, checks new internal market scheme.
numbers rise fall depending whole host factors.
trade increases,, number checks whole, percentage go, checks mostly goods going red lane.
soon get point promised command paper checks goods move within internal market system, save conducted authorities part risk- based intelligence- led approach tackling criminality, abuse scheme, smuggling disease risk.
ensure smooth flow goods within internal market.
call chair northern ireland affairs committee.
vital part securing northern ireland' place union shared prosperity fund, levelling making sure northern ireland fair share.
funding due end next year, march 2025.
clarification secretary state give community, voluntary groups need plan ahead, whose funding faces cliff edge assurances soon?
thank right.
learned friend chairman select committee.
wary giving many assurances, talking time beyond next general election, new conservative government, priorities wish update.
know success shared prosperity fund northern ireland.
visited projects funded.
would like think continue strongly across next spending review period.
behalf colleagues, may extend deepest sympathies family frank field?
shared four years house, always found warm engaging colleague—someone time young parliamentarians like, believed much place country.
may also thank secretary state minister state, department business trade,.
member thirsk malton( kevin hollinrake), inclusion northern ireland horizon scandal bill?
incredibly important.
unionist, believe country work every day strengthen place.
recognise “safeguarding union” command paper important stepping- stone maintaining securing position.
secretary state mentioned government' commitment eliminating routine checks internal market system, look forward faithful delivery.
however, seen creation east- west council, heard little construction intertrade establishment independent monitoring panel.
may ask secretary state update house issues?
thank right.
gentleman question, look forward working new role.
assure majesty' government working apace deliver command paper commitments full, including commitments checks.
asked range bodies pledges made.
last month held inaugural meeting east- west council, gave ministers government northern ireland executive opportunity come together discuss main priorities council' work programme.
committed strengthening safeguarding union implementation programme, committed safeguarding internal market establishing new bodies intertrade, promote facilitate trade.
respond right.
gentleman' points time allows.
secretary state recognise one issues absent windsor framework subsequent agreements conclusion arrangement veterinary medicines.
know important agriculture northern ireland economy, also know northern ireland produces 10 times much food need, benefit nearest neighbours.
establishment veterinary medicines working group, help minister state.
friend member north antrim( ian paisley), extremely positive, cliff edge towards end next year.
need successful conclusion issue, would grateful secretary state could inform house happen.
matter important government northern ireland.
government' priority secure long- term sustainable solution veterinary medicines, wish pursue solution discussions european union, prepare safeguards scenarios.
right.
gentleman said, set veterinary medicines working group advise government solutions, grateful expertise members joining group.
met twice, aims report timely manner june.
meantime, put place grace period arrangement end 2025, supports continuity supply northern ireland.
however, right.
gentleman right emphasise importance matter, working hard.
steps taking help increase gdp northern ireland.
government committed long- term economic growth northern ireland, working closely executive business demonstrate fantastic place live, work invest.
instance, delivered northern ireland investment summit; committed levelling northern ireland' economy, £617 million spent four city growth deals; implementing key deliverables “safeguarding union” command paper; continue promote northern ireland' unique institutional arrangements.
executive restored enjoying financial package £3 billion, minister agree northern ireland businesses position era transformational success?
absolutely, grateful.
friend highlighting, funding, course, one part solution.
transformation public services vital, achieving require innovative strategic thinking well revenue raising, government stand ready assist northern ireland executive formal structures help achieve ends.
thank minister answer.
massively skilled workforce northern ireland, everyone knows, including minister.
however, order increase investment, must create skilled jobs employ people aerospace sector.
discussions minister cabinet colleagues securing jobs aerospace community northern ireland?; need bit help.
grateful.
gentleman question.
visited spirit aerosystems, well related companies, terrific pool talent skill northern ireland.
work department business trade ensure advantages available people businesses northern ireland across rest.
sense brevity requires elaborate dbt' full offer, certainly.
write set detail.
hold discussions northern ireland executive long- term sustainability northern ireland' natural environment.
government regularly engage recently restored northern ireland executive range issues, continue work together benefit northern ireland.
yesterday, met minister muir, responsible agriculture, environment rural affairs, discuss implications windsor framework, work help succeed across full spectrum responsibilities.
thank minister positive response.
aware ecological disaster lough neagh, supplies 40% northern ireland' drinking water.
partly caused run- agricultural fertiliser, climate change spread invasive zebra mussel, exacerbated sewage dumping.
say bit issue?
past, found department department environment, food rural affairs willing work stormont address environmental issues northern ireland.
address?
stood shores lough neagh conscious condition enormous body water, beautiful.
reality responsibility devolved, executive period.
absolutely delighted back carried forward constructive spirit.
say, continue work minister muir.
want tread toes, put disposal offer whatever help reasonably.
minister great dedication energy, look forward succeeding urgent matter.
right.
friend agree frank field left immense legacy field pensions?
started chair- party parliamentary group maxwell pensioners problem, inspired minister state.
subsequently involved great debates pensions.
miss.
impact minister think nature- based solutions climate change could sorts problems northern ireland discussing?
grateful right.
learned friend question, agree pensions point.
nature- based solutions, would love conversation, perhaps tea room.
specialist area expertise, confident minister muir would interested hear right.
learned friend' ideas.
wishes share, gladly pass.
recent assessment made impact restoration devolved government northern ireland.
assessment made impact restoration northern ireland assembly northern ireland.
sure.
friends welcome fact,, northern ireland local politicians taking decisions local assembly accountable local people.
funding package worth £3 billion, executive taking forward vital work public service transformation delivering sustainable finances, ensuring better outcomes people northern ireland daily lives.
impact unbelievably positive.
commitment government right.
friend shown pushing restoration northern ireland executive clearly demonstrated £3. billion transforming public services, help home civil service providing colleagues northern ireland make sure people modern efficient public services deserve, benefit four nations?
thank.
friend question.
agree fantastic opportunity, trying take, government collaborate support northern ireland executive transforming public services.
government high hopes ministers executive move quickly deliver commitments set transformation board, excited work northern ireland ministers produce plans deliver transformation northern ireland.
indeed, met first minister first minister last week; talked work short term.
secretary state agree restoration northern ireland assembly provides stability private investment northern ireland?
massive opportunity; missing piece puzzle, could make huge difference.
intend capitalise?.
friend absolutely right.
restoration devolved government provides certainty stability business allows harness combined energies expertise make northern ireland fantastic place live, work invest.
right.
friend minister state reminded house success northern ireland investment summit last september, welcomed 180 business investors around world, £617 million investment northern ireland' four city growth deals.
recently visited washington dc first minister first minister, fair say business community well aware amazing opportunities northern ireland looking hungrily.
return devolution built, particularly still issues resolved.
northern ireland concentrate complaining outstanding problems, committed resolving.
secretary state better position help resolve.
recommit today seeing moves coming weeks direction resolving outstanding issues?
congratulate.
gentleman recent honour many years elected public service place constituents.
yes, absolutely commitment.
committed delivering great pace pledges made command paper, absolutely committed delivering best outcomes everyone across northern ireland, northern ireland deserves.
course restoration devolved government northern ireland welcome.
minister aware polling evidence shown big growth since good friday agreement number people identify northern irish, distinct irish british.
implications way devolved government conducts, going forward?
thank right.
gentleman question, genuinely interesting point growth number people live northern ireland declare northern irish.
would like think reflected way first minister first minister go business.
working together respectful positive way, respectful' communities, wanting best place represent.
believe signifies healthy development future northern ireland politics.
call shadow secretary state.
thank,., eloquent tribute frank field.
brave generous man.
look forward working right.
member belfast east( gavin robinson) new position.'
successful bid host 2028 euros ireland fantastic opportunity northern ireland, three years left build casement park stadium, executive yet invite tenders.
may last year, secretary state asked would provide money, replied: “all partners.
guarantee.
given clock ticking, right.
gentleman intend, others, honour guarantee, stadium gets built time?
right.
gentleman knows asking question someone football referee last 43 years, rather passionate game.
really want see euro games played casement park, made clear, latest costs seen significantly higher ones saw year ago, taxpayer contribution casement park project need made value-- money basis.
also said many times blank cheque, especially contractor appointed yet.
want artificially inflate price.
northern ireland executive also need decide whether underwrite future increases costs.
said back, partners working together try work number, deliver.
grateful secretary state reply.
one challenge institutions face dealing continuing legacy troubles.
seven days, civil cases inquests related troubles come end northern ireland troubles( legacy reconciliation) act 2023, widely opposed northern ireland.
right.
gentleman think confidence new independent commission helped hindered fact recently brought three separate legal challenges disclosure coroners information families happened loved ones—information denied many years?
right.
gentleman conflates two issues.
first, ongoing elements deal public interest immunity “neither confirm deny” policy court cases northern ireland, indeed across.
secondly, question new commission setting deal legacy.
believe even civil cases able use independent commission reconciliation information recovery good faith opens doors may.
month, former co- chair consultative group past, denis bradley, said thinks people involved icrir “are good people, lot regard them… people decide offers something, well, reluctant make many strong judgments around.
because”— problem government trying solve— “we created swamp around legacy, complete swamp.
anything helps people get swamp, won’t critical.
call snp spokesperson.
add party' tribute frank field.
send condolences friends family.
birkenhead' mp 40 years, faithful servant constituents place.
return devolved government northern ireland rightly welcomed across house.
secretary state reaffirm government' commitment principle consent, northern ireland scotland wales?
peoples places able choose form government best suited needs, whether happens inside outside.
welcome.
gentleman' welcoming restored institutions.
also great respecter referendum results, believe one scotland.
probably enough said.
recent discussions northern ireland executive expansion integrated education northern ireland.
government remain committed supporting integrated education northern ireland already made funds available support schools ever convert integrated status.
noble friend lord caine look forward engaging new education minister, paul givan, make progress important issue.
travelled colleagues northern ireland two weeks ago, visited forge integrated primary school met lots fine children.
2015, £150 million fresh start funding earmarked integrated education northern ireland.
minister say schools expecting funding found longer guaranteed?
house may know% schoolchildren northern ireland said attending integrated school, would like see change.
period fresh start funding released would ended end march 2025, repurposed £150 million funding provide additional flexibility northern ireland executive respect funding stream schools.
determined see parents given opportunity choose integrated education children vital part process reconciliation., one, especially committed someone proudly attends baptist church, many years worshipped roman catholic lady idea.
help northern ireland move point denomination small matter people move forward together.
important item- tray newly- formed executive early years education childcare.
thanks actions government, generous entitlement free childcare england northern ireland.
discuss executive northern ireland might levelled childcare, including using revenue- raising measures?
right.
friend absolutely right raise issue grateful putting agenda.
certainly engage executive point.
right mention revenue raising.
fact executive need transform public services improve revenue raising, everything northern ireland delivered sustainable basis.
call shadow minister.
also recently visited forge integrated primary school belfast.
saw much- needed developed plans replace portacabins buildings, answering need extra capacity.
school disappointed plans shelved, along projects nine integrated schools.
education devolved, money earmarked projects government 2015 “fresh start” agreement.
secretary state understand teachers, pupils parents disappointed plans shelved?
plans restore?
hear.
lady.
right.
friend secretary state understand people' concerns visited schools; certainly think right.
friend.
indicated assent.
repeat repurposed money endure available executive used purposes decide.
repurposed, money would expired end march next year.
proud taken steps necessary, treasury, enable money continue available executive.
decide spend, continue fully committed integrated education.
discussions northern ireland executive development programme government. met first minister first minister last week.
constructive discussion executive' priorities.
public' relief restoration assembly given way frustration lack pace delivery executive.
two- year void, saying want hurried deliver people northern ireland.
pressed healthcare staff, people waiting special educational needs services, watching lough neagh face another summer algal blooms much hurry action.
northern ireland urgently needs delivery plan, programme government budget.
yes, resources part, minister update negotiations fiscal framework?
impress executive need urgent action, warm words?
one thing picked first minister first minister last week want act ways.
lady said.
priorities include developing programme government enable take forward vital work public service transformation.
12 weeks, look forward good results short, medium long term.
come prime minister' questions, wish welcome special guest, observing proceedings today, excellency johari abdul, house representatives malaysia.
excellency, welcome.
prime minister asked— list official engagements wednesday 24 april., asked reply.
know members across house wish join offering condolences family friends lord frank field.
outstanding parliamentarian worked tirelessly make society better place.
right.
friend prime minister berlin. announced biggest strengthening defence generation.
sure members want join wishing jewish community happy passover, celebration freedom.
course, remember empty chairs hostages still held captive gaza call immediate release.
morning meetings ministerial colleagues others.
addition duties house, shall meetings later today.,, wish pass thoughts prayers lord field' family, friends colleagues particularly students teachers birches head academy stoke-- trent part frank field education trust.
since elected 2019,: helped reopen tunstall town hall new library family hub; secured funding additional cctv, new alley gates better lighting tunstall ensure streets safe; helped breathe new life tunstall' old library baths, thanks government' levelling- fund £56 million stoke-- trent.
sadly, labour- led stoke-- trent city council seeks undermine progress: introducing brand new tax residents garden waste collected; refusing take planning enforcement rogue absent landlords plague tunstall high street; increasing crime antisocial behaviour dumping undesirable people centre tunstall.
prime minister agree stoke-- trent labour—[ interruption.]
order.
normally gullis loud.
please, let hear.
goes show disdain labour party stoke-- trent.
prime minister agree time stoke-- trent labour axe garden tax, take fight lousy landlords— order.
question asked time ask.
suggest.
member puts adjournment debate.
sure answers., much add.
[ laughter.].
member, ever, proved excellent campaigner constituents.
highlights problems labour councils across country, raising taxes letting services fall disrepair.
course totally right holding rogue landlords account.
call leader opposition.
first, may share prime minister' comments regarding jewish community wish happy passover?
wish acknowledge loss david marquand baroness massey, made historic contributions, politics wider life.
also send condolences, following today' news, family lord frank field, good friend mine colleague.
tireless campaigner poverty champion constituents., know conservative party desperate talk living arrangements, public wants know government.
natalie brighton served two- fault eviction notices 18 months.
joins nearly million families risk homelessness due prime minister' failure ban cruel practice.
instead obsessing house, get grip show obsession ending- fault evictions?
begin, pleasure another exchange right.
lady house—our fifth 12 months.
claiming principal residence.
issue-
fault evictions, may escaped right.
lady' attention, voting exactly matter later today.
conservative government taking action.
prime minister clearly thought could spend week obsessing living arrangements even bother read government' bill afternoon.
reality caved vested interest back benches delayed justice people like natalie.
week, housing minister said solid date banning- fault evictions.
secretary state levelling, housing communities says happen election.
prime minister give date, name?
name date right.
lady: today.
today house vote, confident, line manifesto, deliver commitment.
prime minister clearly looking government bills.
let turn another tory housing failure.
leaseholds rip con, government' proposed ban new leaseholds applies houses.
majority leaseholds flats.
point ban new leaseholds apply flats?, right.
lady talking legislation introduced government labour party totally failed introduce entire time office.
surprise, government brought social housing waiting lists nearly half million, delivered affordable homes last 12 years labour delivered office.
course, paid ensuring strong economy.
policy repeal every single conservative trade union law first 100 days would open door french- style wildcat strikes, sweeping away reforms made country great.
know, though, one reform margaret thatcher right.
lady would abolish: right buy council house.
expecting little bit better prime minister.
seems bit worn.
maybe calls “bad men” keeping night.
talks strikes unions.
strikes government' watch time., read bill.
ban leasehold apply majority people.
like banning non- doms exempting tory prime ministers.
speaks affordable homes.
families trapped temporary accommodation stuck waiting lists, west midlands conservative mayor used multi- million pound housing budget build 46 social homes eight years.
almost many chancellor' property portfolio.
british people know conservative party build homes country needs, get chance vote government?
surprised right.
lady raises west midlands labour- controlled birmingham virtually bankrupted council hiking council tax 21%, meantime—i sure would please her—continuing hand £1. million trade unions.
contrast, andy street, brilliant mayor wider west midlands, delivered £6.
billion investment improve transport.:
contrast conservative party labour party, usual political opportunism, failing ask issues really matter.
want bin collections, potholes filled, lower debt lower council tax, vote conservative, whether ben houchen tees valley andy street west midlands, conservative mayors deliver less.
pretty revealing prime minister thinks housing issue british people; think really.
people glass houses throw stones, birmingham across whole country, councils facing black holes government' austerity programme.
warn prime minister tory councils also faced