learn lessons december' tragic incident?
accept depiction.
lady paints situation.
course make appropriate case-- case decisions accommodation arrangements individuals, reflecting needs proper referrals made, one would rightly expect, agencies may required ensure somebody' health wellbeing, safeguarding issues properly addressed.
migrant help support course available people access 24/ raise issues.
recent progress made french counterparts tackling illegal migration.
joint working french partners crucial stopping boats.
thanks small part joint working, small boat crossings 46% last year.
spies tell.
learned friend france nine days ago.
lessons learned french authorities co- operation go stop boats even?.
friend right:
france nine days ago.
even, boat seized, right say needs done.
personnel, equipment technology key breaking business model criminal gangs. met new préfet du nord, doubt joint mission.
minister update house number illegal migrants crossed channel currently accommodated hotels expense public purse?
compare number nationals currently homeless sleeping rough?
confirm government beaten target closing 50 hotels end january, sure.
gentleman want welcome.
progress department made closing asylum hotels.
home office clear use hotels temporary short- term measure ensure met statutory obligation accommodate destitute asylum seekers period unprecedented numbers small boat arrivals.
making significant progress closing hotels, 64 closed end january.
thank minister answer.
shrewsbury listed buildings town england, benefit beautiful architecture attracts huge amount tourism across overseas.
top hotel centre shrewsbury used house illegal migrants.
given assurance hotel would taken use, yet heard nothing minister department.
lion hotel shrewsbury revert back normal use, housing tourists?
certainly case given assurance effect, know.
friend welcome fact tracking ahead profile comes closing hotels, number people accommodated hotels going.
continue make progress order allow closures.
hear representations hotel constituency.
committed.
making progress see.
obviously overwhelming majority seeking asylum residential accommodation desperately want accommodation.
want application heard processed quickly.
minister knows around three quarters people granted asylum country.
agree part process, person waiting hearing decision made, surely looking integration?
given, time give asylum seekers right work country?
would good morally, also good government taxpayer, would contribute upkeep.
fair say approach would make mockery legal migration system people playing rules, lodging applications paying appropriate fees.
right people granted asylum, support able move quickly possible.
work key part.
wish.
gentleman energy try help people domestically able take roles, rather saying resort migrant labour time.
recent assessment department made adequacy neighbourhood policing levels.
figures local policing started published 2015, 61, 083 roles time.
recent figures march last year show number increased, 000 67, 785.
growing number constituents even reporting crimes access public police station, minister reconsider additional funds ensure local police stations, tamworth', reopening public-
facing police desks?
staffordshire constabulary receive extra £16 million next year compared current financial year, significant increase., 000 police officers due uplift programme, seen record police numbers across england wales.
one commonly reported crimes rother valley burglary, either rob homes break homes steal car keys.
minister agree every area, especially south yorkshire, dedicated burglary police team deal particular issues ensure clamp awful crimes?
previous home secretary, right.
learned friend member fareham( suella braverman) successful securing commitment police ensure every residential burglary visit police,.
friend' idea dedicated burglary taskforce excellent, commend police crime commissioners.
make statement departmental responsibilities.
permission,, make brief statement.
past weeks, seen disgraceful attempts intimidate house, undermine democratic process spread fear among elected represent country.
unacceptable. must end.
house, want say clearly government defend democracy.
working police ensure disagreements resolved house debate, outside threats violence.
seek threaten house, say: cowed; intimidated; silenced.
whatever necessary protect elected represent, safeguard freedoms protect rights.
know speak colleagues across whole house say always act interests constituents country.
thank minister answer.
aware 335% increase islamophobic hate cases since october, 589% rise antisemitic incidents compared 2022.
affecting marginalised vulnerable groups.
steps minister taking protect worshippers faith schools reduce unprecedented levels hate across islands?
past year government increased funding community security trust around £3 million, taking total around £18 million.
spent similar amount places worship—only last week approved spending security measures mosques churches around country, exactly counter kind hate crimes.
member described.