italy deploying region.- led operation?
build alliances italy european nations interest?.
friend member halton( derek twigg) asked, ultimately plan long- term endgame?
avoid getting constitutional position authority runs.
would inconceivable without prime minister, technically case royal prerogative runs defence secretary, worth.
familiar friend minister crosetto, right.
gentleman met rome.
italians, knows, opted join aspides, eu operation.
work closely european friends allies ensure interacts properly wider prosperity guardian direct actions taking.
course, welcome action friends allies regard.
interested hear secretary state say interdiction ensure rearmament houthis, assessment made sources rearmament?
percentage think comes iran, syria, agents?
pretty certain originates iran—[ interruption.]
actually, informed parliamentary private secretary actually also french interdiction weapons 2023, let put correction record.
answer question, believe originates iran.
routes takes another matter, much comes ultimately sea, continue work proactively ensure prevent shipments whenever.
secretary state answer question asked shadow defence secretary, avoided earlier: appears sustained operation, might vote house appropriate?
continue gauge view house matters.
noted party' representative has—from tentatively fully—supported measured responses.
rapidity severity attacks increased, example, judgment moment would possible read mood house, keep review ensure continually come back house provide defence intelligence briefings members require.
according survey released british chambers commerce, half british retailers exporters impacted disruption red sea, causing logistics delays, pushing costs, risking higher prices fewer choices british shops elsewhere.
right.
friend confirm military action consistent' overarching aim de-
escalating tensions restoring stability red sea?
yes, absolutely provide reassurance.
right.
friend absolutely right point situation already cost british consumers.
mentioned comments, globally 80% goods move sea;, 90%, given island.
important therefore show, purposes deterrence weaken houthis' ability attack shipping, mean business say cannot carry.
four separate strikes seven weeks, appears prolonged military campaign, ask minister, february: long- term strategy, relate ongoing precarious situation yemen?
government' plan sustain military action, speak prime minister ensure accordingly vote say, right?
hope.
lady join welcoming action houthis, attacked ship that—as mentioned—has provided aid people yemen multiple occasions.
know make mistake, people think houthis somehow yemeni authorities.; government.
destroying country actions, actually preventing aid getting people yemen, absolutely right take action.
assure.
lady, previous three attacks seven days apart; longer period time.
able wait longer, perhaps houthis fewer options attack shipping, stress continue carry attacking shipping.
simplest thing send clear, message houthis must stop attacking innocent shipping.
secretary state absolutely right say military action necessary sufficient deal long- term problem houthis.
mentioned necessity tackling financing illegal shipping weapons, global shipping peculiarly vulnerable cyber- attack.
secretary state ensure' cyber- capabilities shared international partners protect global shipping interests?
essentially two forms warfare.
friend pointing: one direct cyber- attack use electronic warfare cause particular outcomes.
afraid seen lot, particularly theatre ukraine, conscious way used red sea region well.
continue help prosperity guardian element operation, make sure step ahead would, preference, destroy ability world trade good passage open seas take place.
assure minister full—not tentative—support dup members actions taken, pointed, happening affect businesses consumers inflation inability get supplies.
however, effects limited; almost every european nation relies shipping lanes kept open.
heavy lifting comes attacking houthis, nations joining?
first, grateful support right.
gentleman' party.
secondly, two factors play order take action: capability.
quite large number nations involved, either prosperity guardian direct support military action, includes intelligence officers means assistance—we receiving support whole range people.
also operation aspides, europeans launching.
look forward seeing bring action, stress capability willingness combined means able willing act perhaps others.
right.
friend defence secretary considered engaging currently unrecognised country somaliland? visited recently, register members' financial interests show.
border gulf aden, port berbera might useful majesty' government.
know right.
learned friend big fan somaliland.
visited past, know difficult environment, good job—administratively otherwise —of trying run government.
take comments away confer foreign secretary.