reunite families highlighted disproportionate impact tory changes visa income thresholds women.
asked minister, yet answer: publish full equality impact assessment damaging policy?
publish equality impact assessment associated policy due course..
lady appreciate government' position clear current levels net migration sustainable.
need take forward set policy measures deal promote domestic employment wherever possible.
strong moral case approach taking.
none measures applied retrospective, convinced right thing.
british people think action needed, action getting.
spent lot time weekend members glasgow branch association ukrainians great, put major demonstration service glasgow cathedral weekend mark two years since escalation russian aggression ukraine.
government' changes ukraine scheme came little notice caused great deal uncertainty distress community.
minister tell whether, example, wife whose husband injured fighting frontline putin' war machine able sponsor husband come restricted rules?
said debated issue house last week, government proud amazing response people across country opened homes ukrainian refugees.
continue-- country route homes ukraine scheme facilitate people able come ukraine.
ukrainian refugees able extend visas.
gave certainty way ahead curve, compared international partners.
ukrainian nationals would qualified ukraine family scheme still able apply homes ukraine.
assessment made effectiveness steps taken department tackle transnational repression hostile.
thank.
lady question.
aware government continually assessing potential threats individual rights freedoms safety across.
thank efforts made represent views different forum.
whenever identify threats, always use every measure disposal, including intelligence services, mitigate threat individuals.
first instance, urge anyone concerned safety contact police..
lady doubt aware national security act 2023 includes measures tackle foreign interference, including transnational repression.
defending democracy taskforce reviewing' response develop understanding issue ensure system- wide response.
transnational repression silence dissent democracies extremely serious.
recent months, five eyes nations raised concerns actions agents links india targeting sikh activists.
disturbingly, alleged assassinations foiled assassination plots.
canadian authorities taken lead senior levels publicly call challenge sovereignty, rule law democratic values.
given reports british sikhs facing similar threats, steps government taking secure safety?
minister show strength partners publicly defending democratic rights?
let completely clear: specific threats british citizen foreign power, take immediate action.
sikh community safe every community.
british citizens equal, whatever colour, creed, faith political allegiance.
reality taken action believe appropriate stage.
course maintain close relationship five eyes partners, absolutely clear situation changes need take action,.
russia' deadly poison attack salisbury, iran' intimidation iran international journalists china' secret police stations long showed need robust strategy counter transnational repression british soil.
minister mentioned review way' approach transnational repression.
published, part wider strategy counter hostile state activity country?
thank.
gentleman question.
review way, includes many different elements communities around world settled happily.
understand go individual details.
certain communities targeted, hong kong chinese community, welcome policy government introduced—i proud number claimed asylum taken opportunity british nationals overseas settle here—and looking others.
open reports transnational repression, listening.
steps department taking identify young people risk drawn violent crime.
steps department taking identify young people risk drawn violent crime.
since 2019, invested £160 million 20 violence reduction units across england wales, £55 million committed year.
violence reduction units reached 270, 000 young people.
bring together specialists health, police, local government community organisations tackle violent crime, identify young people risk drawn provide evidence- based interventions support.
grateful answer.
children young 12 recruited local drug dealers central wards stockton, provided pocket money—huge sums them—to carry deliver class class drugs.
many thrall balaclava- wearing controllers, largely act impunity.
although police agencies work hard combat organised crime, cleveland highest crime rate country, police councils fair funding needed deal criminals provide good diversionary activities vulnerable young people.
minister sort?
reassure.
gentleman, tackling organised exploitation programme, keenly aware difference victims criminals, children drawn criminal enterprises gangs ever- younger ages.
want provide reassurance evidence happening, child referred national referral mechanism—the framework identifying victims exploitation county lines groups equivalents.
done without child' consent, provides police vital tool protect child disrupt criminal activity enlisted.
last week, bedfordshire police reported two drug dealers trafficked vulnerable 15- year- old child luton sell drugs sentenced modern slavery laws.