sure question.
lady posing london' police crime commissioner, sadiq khan, course upcoming mayoral election.
thanks government funding, metropolitan police, common england wales, record police numbers.
case met 35, 000, rest country 149, 000. fact, london highest per capita funding force country, highest number officers per capita force country, sadiq khan really excuse.
new changes, minimum income threshold family visas raised incrementally next year.
however, date given far threshold increase 11 april 2024.
people like constituents planning get married making wedding plans, minister set clarity update timetable announcing future thresholds?
grateful.
friend recognise desire certainty.
say expect complete reform early 2025, staging posts come., course, carefully monitoring implementation period delivering initial increase.
right go incremental way give certainty people.
bristol, sadly seen number young people killed knife crime last weeks.
conservative police crime commissioner, unlike minister desire party politicise.
work department education ensure schools involved trying lead fight knife crime young people getting involved, whether victims perpetrators?
youth endowment fund, led jon yates, received £200 million endowment.
mission work young people—and includes working schools way.
lady described —to identify effective interventions could stop young people getting wrong track, track often tragic consequences.
youth endowment fund working violence reduction units 20 police force areas affected, spending £55 million year, make necessary interventions, instance schools, keep young people safe.
recent night wrexham, known nurse well member, asked help police man collapsed.
beginning cardiac resuscitation, emergency call handler said first responder would hour 15 minutes.
fortunately man stabilised, came wait.
well used level service provided welsh labour government, minister made assessment much time lost police attending emergency services?
thank.
friend work helping community: service exemplary.
police course help threat life safety criminality involved, emergency purely medical, instance someone undergoing mental health crisis, nhs respond, nationwide roll-
right care, right person model across england—and soon, hope, across wales well—will ensure medical response comes needed.
yew lodge hotel north- west leicestershire village kegworth continues accommodate 230 male illegal migrants.
much longer blight inflicted constituents government?.
gentleman makes mention fact one hotels constituency closed, might like welcome.
actually backing government, getting closing hotels.
tracking ahead profile regard, also credible plan reduce inflow people crossing channel illegal means.
respect projection antisemitic, terrorist- originating slogan big ben tower last week, metropolitan police commissioner claims powerless.
utter nonsense, among options, police could use section 4a public order act 1986, refers use “threatening, abusive insulting words behaviour” “intent cause…harassment, alarm distress”.
behaviour, insulting jews many others.
police could also reasonably feared breach peace, ordered removal projection machine,, non- compliance, arrested individual obstructing constable police act 1996.
personally prosecuted people offences.
police fail duty disciplined neglect duty.
minister act?
sure members horrified political statements, one, implication, called destruction israel, beamed big ben tower.
totally unacceptable,, incidentally, also breach planning law.
expect police take action; right.
learned friend, former attorney general, set number grounds could taken, rest assured forcefully communicated commissioner already.
one constituents waiting asylum substantive interview well 18 months.
sat four hours waiting interview start, cancelled explanation.
clearly systemic issues, department look particular case resolved?
know.
lady welcome improvements making processing asylum claims, reflected way legacy backlog dealt, give specific details, certainly ask team look soon possible.
may thank.
friend closing four- star newton park asylum hotel beginning february, 26 days early?
villagers people use v3 bus service extremely grateful exceptionally good practice.
pay tribute.
friend work representing views constituents issue.
firmly backs government' plan, allowing get closing hotels one constituency, continue make progress deliver commitments.
banking protocols clearly state banks contact police detect fraud.
hsbc rightly prevented vulnerable constituent mine conducting bank transfer fraudsters south africa.
however, owing failure notify police, fraud continued, result constituent lost £32, 000, transferred use apple gift cards.
advice minister give?
recourse constituent recover money hsbc?
followed protocols laid, appropriate safeguards would put place.
grateful.
gentleman raising issue.
fraud blight society leaves many people feeling vulnerable extremely nervous using online services wider economy.
delighted say fraud already 13%, issue.