course, deploy record headcount matter, rather government, certainly mention issues.
friend raised next speak them—i think meeting quite shortly—and know.
friend mention issues well.
weekend seek extra police support, due far-
right abuse suffered, inspired unleashed part conspiracy theories racist, islamophobic, anti- muslim hate peddled members ashfield( lee anderson), fareham( suella braverman) south west norfolk( elizabeth truss).
[ interruption.]
order.
cannot name members.
peddled members government party.
minister agree place house society divisive language?
one member whip removed.
minister agree members also whip removed, agree points made?
house whole clear hatred based religion race part civilised country, whether directed towards jewish community, suffered surge antisemitism, muslim community.
conservative party prepared act extremely quickly, weekend—a great deal faster labour party issue rochdale.
pleased minister made reference meeting chief constable staffordshire police disgusting hate mob appeared outside stoke-- trent conservative fundraiser friday.
appears police officer allowed members public, spewing hatred, venue' private function room, sought intimidate, harass bully members old young—some young 11 years old.
one individual involved used member proscribed terrorist organisation hizb ut- tahrir.
time house stood up—, sorry,, actions last week emboldened individuals take action—and said clear voice democracy subdued way?
yes, important.
make clear house members, elected councillors anyone engaging political activity, including attending political events, able without intimidation without harassment.
one house feel change vote, change procedure, result external pressure.
happened stoke city friday evening completely unacceptable.
political meeting disrupted, indeed closed protest.
unacceptable. morning, met chief constable police crime commissioner staffordshire make clear.
also spoke morning chair national police chiefs' council, chief constable gavin stephens, make point.
pleased report house four people arrested relation incident stoke city—[ interruption.]
—on charges section 4a public order act 1986 section 68 criminal justice public order act 1994— order.
sorry, minister, cannot standing time.
minister chance recently talk conservative police crime commissioner devon cornwall police, special measures since 2022, sued seven former serving women police officers failing deal rapes, emotional abuse beatings number years?
reassure public devon cornwall allegations thoroughly independently investigated wrongdoing acted?
course, independent office police conduct make sure independent body available investigate serious allegations police forces conduct particular investigations.
engage process, chief inspector constabulary chairs regular meetings policing performance oversight group, forces engage looked overseen.
devon cornwall one forces, along west midlands london.
local policing really important.
good news police crime commissioner, alison hernandez, liskeard new police inquiry office.
would right.
friend join welcoming, look funding available happen towns?
pay tribute excellent police crime commissioner, alison hernandez, work done get liskeard centre open, course pay tribute.
friend tireless work campaigning behalf devon cornwall police.
devon cornwall police, 718 officers, record, next year receiving £28 million funding compared current financial year, providing plenty money invest services,.
friend quite rightly requests.
thank,, everything keep members safe.
know much goes unseen.
know, talking residents hull west hessle, deeply concerned rise antisocial behaviour.
antisocial behaviour trivial; huge impact neighbourhoods mental health people subjected.
government failing take seriously?
great respect, complete nonsense.
government published antisocial behaviour action plan last year.
april year, couple months' time, every single police area england wales funding—£66 million total—to run hotspot patrols areas antisocial behaviour serious violence problems.
10 force areas running pilots immediate justice, people committing asb immediate reparations, banned nitrous oxide november last year.
action plan implemented, every single police force money run hotspot patrols combat asb.
steps department taking help ensure safety wellbeing asylum seekers asylum accommodation.
continue provide safe, habitable fit-- purpose accommodation asylum seekers would otherwise destitute.
home office established procedures hold contracted accommodation providers responsible provision safety, security wellbeing asylum seekers.
addition, asylum seekers access 24/ helpline raise concerns make formal complaints.
recent tragic events demonstrate even risk suicide ignored repeatedly raising concerns mental health asylum accommodation.
ministers changed allocation asylum accommodation policy make harder people prove risk harm particular site?
learn lessons december' tragic incident?
accept depiction.
lady paints situation.