gentleman raising issue.
fraud blight society leaves many people feeling vulnerable extremely nervous using online services wider economy.
delighted say fraud already 13%, issue.
urge constituent follow advice advertising campaign launching, stop!
think fraud.
huge issue working police forces around country, 400 new police officers national fraud service national fraud intelligence unit.
last september private member' bill, made public sexual harassment criminal offence, received royal assent.
minister say act commenced guidance police forces issued?
thank right.
friend question.
pleasure support bill went house.
cannot say exactly commenced, hope reassured hear meeting officials commencement earlier month.
call chair select committee.
last week, home secretary fired chief inspector borders immigration losing confidence went public concerns.
home office failed publish 15 reports inspector despite agreement would publish within eight weeks receipt, matters border security stake, david neal actually whistleblower?
right.
lady knows, neal' appointment terminated breached terms appointment lost trust home secretary relation reports mentions.
would expect, reports recommendations always considered carefully ministers, published due course.
slogan projected big ben last wednesday extreme antisemitic.
many, calls destruction israel seen genocidal statement.
decent people around country—not jews—find appalling.
minister agree criminal offences could used prosecutions, reiterate calls police prosecute responsible?
share.
friend' view.
former attorney general right.
learned friend member northampton north( michael ellis) pointed minutes ago, number bases police could acted prevent projection.
big ben canvas political campaigning, particularly slogans deeply offensive nature, view made clear commissioner.
last week, raised point order case constituent marte prenga
two- year-
old daughter, stuck overseas, assured treasury bench would pass home office ministers details plight.
please meeting immigration minister, issue still unresolved?
think.
gentleman knows ministers always approachable accessible, would happy speak matter.
thames valley police consistently set pace combating rural crime, next year' budget includes provisions effectively double rural crime taskforce.
policing minister join congratulating thames valley police, importantly, ensure home office learns best practice applied across country?
pay tribute thames valley' excellent police crime commissioner, matthew barber, work combating rural crime crime widely.
funded rural crime unit within national police chiefs' council, happy look excellent work thames valley ensure lessons learned across country.
point order,.
members across chamber probably need reminding events last week.
snp opposition day, brought forward motion seeking ensure house spoke one voice favour ensuring release hostages currently control hamas, ensure immediate ceasefire took place protect civilian life gaza.
snp opposition day turned labour opposition day.
regard,, apologised snp house.
said: “i made mistake: make mistakes mine.
so24 get immediate debate debate important house. ”
—[ official report, 22 february 2024; vol. 745,.
872.] words,.
good faith, colleagues sought bring forward so24 debate,, among things, would sought end sale arms israel call government use voice nations exercise view favour immediate ceasefire.
understanding so24 application accepted.
please advise accepted?
grateful.
gentleman giving notice point order.
standing order says give reasons decision regarding standing order.
24 application.
indeed, properly, discussing private application.
however, given exceptional circumstances find today, view ought none less explain reasoning.
determining whether matter proper discussed standing order, must regard two criteria.
first extent concerns administrative responsibilities ministers crown could come within scope ministerial action.
satisfied matter relate areas ministerial responsibility falls within scope ministerial action.
secondly, determining whether matter urgent, must regard probability matter brought house time means.
house came resolution matter wednesday last week.
, understand government ready make relevant statement tomorrow, imminent opportunity important matter come house.
decided application emergency debate proceed.
decision course mean members cannot apply debate later stage, circumstances might changed.
decision mine take, consulted deputies clerks matter agreed approach.
permission,, would like make statement recent response houthi aggression red sea.
thirty years ago, nations convention law sea came force.
agreement ratified 168 nations explicitly article 17 “ships, whether coastal land- locked, enjoy right innocent passage territorial sea”.
since 19 october houthis, aided abetted iran, launched ruthless reckless campaign attacks commercial shipping.
attacks solely limited commerce; military vessels also houthi crosshairs.
royal navy, navy recently french navy also targets.