said, signalled privately various.
members, including.
friend member cities london westminster( nickie aiken), government willing look way provisions drafted, ensure tightly narrowly drawn, intention first stop always offer support.
criminal sanctions appropriate last resort rough sleeping causes serious problem, example businesses.
drafted, bill new vagrancy act bells.
rough sleeping 75% since 2010.
rather criminalise people happen rough sleeping, provide support build houses need?
said, colleagues department levelling, housing communities providing extremely comprehensive packages support.
rough sleeping 35% since 2017 28% since pandemic 2019.
government willing look changes make provisions tightly defined narrow.
intention use criminal sanctions last resort rough sleeping disrupting business, example, preventing operating.
last resort—the first resort always offering help support.
steps taking reduce levels legal migration.
steps taking reduce levels legal migration.
december, government announced package new measures reduce net migration, including limited stopping overseas care workers bringing family dependants, increasing salary threshold skilled worker visas £38, 700 raising minimum income requirement family visas stages £38, 700.
changes introduced gradually early 2024 retrospective.
welcome measures taken reduce abuses immigration system, also recognise need exempt critical occupations specific shortage new minimum salary, example health care workers.
however, migration advisory committee' interim review immigration salary list, published friday, several occupations removed discounted salary around £31, 000 well going rate occupations.
given vital growing importance food security across country,.
friend commit review occupations, although highest tech highest paid jobs economy, none less critical food sector rural coastal communities?
stronger advocate fishing industry house.
friend.
appreciate received return mac.
look carefully recommendations,.
friend knows government consistently flexible responding needs fishing sector.
would argue promote domestic employment, let take matter away consider representations.
key issue often raised constituents desire see dramatic reduction legal migration.
bearing mind opposition appear plan regard,.
friend reassure look new ways stop migration, make sure everybody right work country decrease wages bringing cheap labour abroad?.
friend supportive holistic approach government taking issue.
measures announced taking forward reduce inflows 300, 000. important consider back work plan department work pensions delivering encourage people take roles domestically.
absolutely certain government deliver measures continue keep review see whether go.
stands stark contrast opposition front bench, plan.
cut long story short, constituent' skilled work visa application mistakenly withdrawn home office.
error resulted longer right work, forcing wife leave jobs.
wife five months pregnant, although pay nhs surcharge, home office error means getting healthcare bills.
situation increasingly desperate, ask minister meet look case ensure home office error harm already young couple.. lady appreciate specifics case hand, kindly shares, look case matter urgency.
hope minister take opportunity recognise right claim asylum allowed international law, therefore, thing illegal asylum seeker.
basis, perhaps tell whether minister met people lived experience system whether meet people maryhill integration network glasgow north discuss issues.. member recognise, answer one.
friends, said would willing meet glasgow colleagues discuss challenges.
made undertaking meeting happen, make sure happens earliest possible opportunity.
keen understand challenges make sure support providing help facilitate move- ons, example, meeting needs exist.
call shadow minister.
since last home office questions, list government failures immigration continued grow relentlessly: 30, 000 asylum seekers stuck limbo, unable processed due prime minister' legislative fiasco; 250 visas awarded care home actually exist; net migration trebled; criminals free fly country undetected private jets.
sacked independent inspector borders immigration, home secretary sitting 15 different reports inspector checking typos, utterly terrified reports tell government' shambolic failing immigration system?
let answer point directly: given proper consideration reports, responding.
said house last week, soon.
shadow minister mentioned government trying dodge scrutiny.
comes general aviation report, example, officials asked inspector take forward.
far dodging scrutiny, invited area.
respond properly thoroughly report exactly way undertook last week.
call snp spokesperson.
people come work, study live make significant impact scotland' economy society, reducing number entirely self- defeating.
reunite families highlighted disproportionate impact tory changes visa income thresholds women.
asked minister, yet answer: publish full equality impact assessment damaging policy?
publish equality impact assessment associated policy due course..