sub- postmasters trust faith compensation processes handled post office government.
today' commitments still deal inequalities schemes undue influence post office still process.
echoing sentiments.
friends, may ask minister agree place compensation schemes external independent body, completely outside influence post office?
asked prime minister,.
friend member bethnal green bow( rushanara ali) asked, timescales legislation overturn convictions, still got answer.
general election, summer recess?
finally, people held account miscarriage justice, within government, post office fujitsu?
secretary state asked— steps taking tackle knife crime greater manchester.
steps taking tackle knife crime bournemouth. said often debates house, knife crime terrible crime; tears families apart often takes young people.
house know, violent crime overall reduced 51% since 2010,.
includes funding violence reduction units—manchester' vru £20 million funding coming financial year—and running hotspot policing areas serious violence antisocial behaviour problem.
£66 million funding across england wales addition existing police funding settlement.
september 2021, constituent rhamero west chased across manchester, stabbed killed—he 16.
mum, kelly, worked tirelessly make sure families face suffering family faced, including raising money fund network bleed kits across greater manchester youth project fallowfield.
wants tell rhamero' story help save young lives, minister agree meet?
yes, course.
sounds though.
gentleman' constituent campaigning bravely, many parents, try bring good terrible personal tragedy, would delighted meet constituent.
may quickly put record thanks security minister policing minister efforts upgrading mps' security?
across, ever young people choosing carry knives.
sadly, case bournemouth well.
violence reduction units dedicated police units proven track record reducing knife crime town centres parts country, increased policing, working community, including schools, educate youngsters dangers carrying knife.
grateful increase police numbers dorset, minister ask chancellor see whether extra funds provided specifically vru bournemouth?
convey right.
friend' request chancellor, put record thanks tireless campaigning dorset mps resources county police force.
dorset police receive £11 million next year received previous year.
thanks campaigning right.
friend dorset mps, also received exceptional special grant last year £600, 000 help campaign violence.
right.
friend right say violence reduction units positive effect.
next financial year, £55 million spent 20 police force areas judged significant violence problems.
dorset among 20, pass message chancellor know work police crime commissioner, dorset police pcc everything combat knife crime bournemouth, dorset whole.
call shadow minister.
incidents 70% since 2015, public looking leadership knife crime.
earlier month, government would support plan, includes broadening ban zombie knives include ninja swords; end-- end review online sales; criminal penalties tech execs allow platform used illicit sales.
government rejected plan, place simply working, push remaining stages criminal justice bill.
accept?
shadow minister aware according crime survey england wales —the reliable long- term indicator volume crime trends, according office national statistics—violent crime 51% since 2010.
asked online knife sales.
aware online safety act 2023 fully force, strong action taken, example online marketplaces, illegal sale knives online become priority offence schedule.
also know bringing forward legislation ban range machetes zombie- style knives.
define relation features.
example, knives inches length two cutting edges serrations banned.
measures taking, helped bring violent crime 51% since 2010.
assessment made potential impact criminal justice bill policing homelessness rough sleeping.
government committed ending rough sleeping.
huge amounts money invested getting people streets.
rough sleeping levels england 35% lower 2017.
criminal sanctions rough sleeping causing problem, example businesses, much last resort criminal justice bill.
first resort giving people support need find accommodation.
walked today, passed several rough sleepers doorways tents.
police already ability move rough sleepers number different pieces legislation, including public order act 1986, anti- social behaviour, crime policing act 2014 highways act 1980.
minister understand concern suggested criminal justice bill criminalises rough sleepers nothing help?
police already powers failing use.
powers pieces legislation.
friend lists precisely criminal justice bill.
bill criminalise rough sleeping general; criminalises particular types rough sleeping causes nuisance.
said, signalled privately various.
members, including.
friend member cities london westminster( nickie aiken), government willing look way provisions drafted, ensure tightly narrowly drawn, intention first stop always offer support.