despite best efforts houthis, also continue provide humanitarian help people middle east.
year, send £88 million humanitarian support yemen, feed 100, 000 yeminis every month.
recently worked closely jordanian partners airdrop life- saving supplies directly tal al- hawa hospital northern gaza.
houthis could stop barbaric behaviour time want.
instead, callously choose continue reckless acts aggression, causing harm innocents, people yemen.
stop, continue act, consensus continues grow houthis' violations simply cannot continue., recently, european union officially launched operation aspides; members know aspides meant “shield” ancient greek.
much welcome commitment eu partners joining work going, nation ever able threaten arteries global commerce.
thirty years ago, nations world came together protect innocent passage high seas.
thirty years, house doubt whatsoever continue stand rights, defend life limb sailors everywhere, preserve precious trading routes, depend.
commend statement house.
call shadow secretary state.
thank defence secretary advance sight statement.
accept weekend' airstrikes legal, limited, targeted minimise risk civilian casualties.
pay tribute total professionalism forces personnel involved operations, conducted protect shipping red sea uphold freedom navigation nations.
defence secretary said, houthis attacking ships nations: chinese, bulgarian french ships targeted; danish, greek ships hit; even aid vessels destined yemen firing line.
navies forced shoot drones self- defence.
today, british chambers commerce reports half british exporters hit higher costs delays houthi attacks.
houthis threatening international trade maritime security, putting civilian military lives serious danger.
un security council last month passed resolution condemning houthis' actions “in strongest terms”, demanding attacks cease.
accept military action weekend justified, effective?
objectives latest strikes?
fully met?
targets sana’a bani destroyed?
ministers said aims earlier strikes, first, deter houthi attacks, secondly, degrade capabilities, deterrence feature weekend' eight- nation joint statement support strikes, defence secretary said afternoon “houthi intent remains undiminished”.
deterring attacks dropped one government' objectives military action?
defence secretary says, “the fourth operation” since 11 january.
government judge sustained campaign?
stage government think needs say?
prime minister' responsibility authorise military action account public house.
hear?
military action houthis must reinforced diplomatic drive region aimed stopping flow iranian weapons, cutting houthi finances settling civil war yemen.
defence secretary say government' wider action?
continue back royal navy' role defence shipping nations operation prosperity guardian.- led taskforce co- ordinating operation aspides, european union' new naval presence red sea?
finally, totally reject houthi claims firing missiles drones ships around world somehow linked conflict gaza.
attacks absolutely nothing palestinians, whose agonies extreme.
last week, passed labour' motion calling immediate humanitarian ceasefire.
want: end fighting,; ground offensive rafah; hostages released; aid gaza ramped greatly.
let come together week work ceasefire observed sides, build political process needed secure lasting peace, two- state solution, palestine israel.
grateful right.
gentleman' comments.
asked series questions, respond directly.
effectiveness, believe set attacks effective, early reconnaissance shows much, outlined statement.
ever, take days get full picture, reason think action entirely successful.
much intend attacks houthi infrastructure deterrent.
houthis think continue actions; strikes ensure understand consequences actions price pay, perhaps people, controlling waterways, also understand world simply stand back allow actions take place.
right.
gentleman asks prime minister coming house.
gently point, technically, wrong; defence secretary legal authority sign actions, part royal prerogative.
legally, responsibility attacks, although, rightly points, prime minister came house give first two statements.
message statements similar legal responsibility, seems proper right come house respond questions.
full statements round attacks.
shadow defence secretary quite right say sits within much wider diplomatic context.
went detail comments, happy talk wider work going region try bring successful conclusion wider conflict,, view—and think heard say view—nothing houthis attacking shipping red sea.
finally, would gently say—although many snp here—that claim house passed full agreement particular resolution last week little bit rich given circumstances.
call chair defence committee.
open source information suggests strikes diminishing capability houthis attack international shipping.
welcome important, secretary state concur also assessment?
welcome aspides prosperity guardian co- ordinating, also include interdiction weapons smuggled iran yemen?
right.
friend right degrading—attrited, say military terms—that capability.
however, still case houthis capable launching attacks.
extent?