since 19 october houthis, aided abetted iran, launched ruthless reckless campaign attacks commercial shipping.
attacks solely limited commerce; military vessels also houthi crosshairs.
royal navy, navy recently french navy also targets.
vessels owned chinese bulgarian companies crews india, sri lanka syria targeted indiscriminately, making mockery houthi claims israel.
outset clear cannot carry.
freedom navigation underpins security prosperity.
around 80% traded goods carried seas, 90% goods arriving.
necessities depend arrive small number critical waterways, upholding precious freedoms essential preservation life.
government determined help restore tranquillity red sea.
one first members join- led taskforce, operation prosperity guardian, hms richmond taking hms diamond patrol red sea help protect commercial shipping.
working tandem allies reduce houthis' capacity harm security economic interest, limit impact flow humanitarian aid, prevent regional escalation, show iran uncertain terms push back destabilising behaviour.
occasion, response specific threats line international law principle self- defence, tackled houthi threat head-.
since 11 january, conducted number precision strikes houthi targets.
previous rounds strikes, raf aircraft successfully struck 32 targets six different locations, including drone ground control stations well facilities directly involved houthis' drone missile attacks shipping.
pleased say remains case, date, seen evidence indicate raf strikes caused civilian casualties, un noted observed civilian impact arising raf strikes.
although eroded houthis' capacity, intent prosecute indiscriminate attacks innocent vessels remains undiminished.
last week, mv rubymar—a belize- flagged, british- registered cargo vessel—was targeted gulf aden near bab al- mandab strait.
hit missiles, crew forced abandon ship.
oil slick, caused entirely damage sustained houthi attack, stretches many miles vessel.
thursday, british- registered mv islander similarly targeted.
struck two missiles, resulting fire board.
fortunately, loss life. comes long two- registered bulk carriers, mv navis fortuna mv sea champion, suffered minor damage houthi strikes.
attack sea champion highlights houthis' recklessness near- sightedness, considering sea champion delivered humanitarian aid yemen 11 times past five years due unload thousands tonnes much needed aid yemeni people ports aden hodeidah.
houthis' attack, quite simply, callous.
near-
sighted attacks, continue serious potentially long- term consequences across region, cut vital aid civilians yemen syria, restrict crucial food imports djibouti threaten significant impacts egypt.
last time spoke issue, told house hesitate act self- defence.
given houthis ample opportunity de- escalate,, houthi zealots ignored repeated warnings.
result, taken action defend intolerable attacks.
saturday night, royal air force package four typhoons, supported two voyager tankers, joined forces deliberate strike houthi military facilities yemen conducting missile drone attacks commercial shipping coalition naval forces bab al- mandab strait, southern red sea gulf aden.
house knows, fourth operation degrade houthi capabilities used threaten global trade red sea.
intelligence analysis indicates strikes successful, sites attacked used long- range drones houthis use reconnaissance attack missions, including former surface-- air missile battery site several miles north- east sana’a.
aircraft used paveway iv precision-
guided munitions drones launchers.
assessment continues still early stage, analysis far indicates eight raf targets successfully struck.
three buildings hit bani military site, five one- way attack drones assessed destroyed sana’a military site.
planning strikes, normal practice raf, operations carried meticulously, consideration given minimising risk causing civilian casualties.
assessments far indicate across four sets airstrikes, 40 military targets hit, seven different houthi facilities.
pay tribute immense skill tireless dedication men women made possible., would like make clear military action one aspect approach crisis red sea.
whole international community interest stopping attacks, continue work turn intent action.
prime minister engaged regional leaders, including sultan oman, well g7 partners.
foreign secretary travelled repeatedly region recent weeks discuss regional security.
determined end illegal flow arms houthis, using whatever levers available, including enduring diplomatic engagement, determined continue intercept illegal weapons shipping helps feed supply.
cutting houthis' financial resources, degrade capacity conduct attacks; example, jointly, sanctioning four houthi leaders, continue work cut flow houthi funds.
despite best efforts houthis, also continue provide humanitarian help people middle east.
year, send £88 million humanitarian support yemen, feed 100, 000 yeminis every month.
recently worked closely jordanian partners airdrop life- saving supplies directly tal al- hawa hospital northern gaza.