want provide reassurance evidence happening, child referred national referral mechanism—the framework identifying victims exploitation county lines groups equivalents.
done without child' consent, provides police vital tool protect child disrupt criminal activity enlisted.
last week, bedfordshire police reported two drug dealers trafficked vulnerable 15- year- old child luton sell drugs sentenced modern slavery laws.
although conviction course welcome, think agree slavery; despicable act grooming children life drugs, gangs violence.
government back plans new specific offence lock criminals exactly stop exploiting children young people life crime?
agree much.
lady says.
prime minister implemented new measures deal child sexual exploitation april last year, part deals organised exploitation, goes wider.
glad hear two criminals convicted modern slavery laws.
want reassure, criminal justice bill, making way house, grooming gangs receive enhanced sentences.
deeply disturbing children young people involved violent crime.
experience around world shows whole-- government approach crucial tackling problem, acknowledged successive government strategies.
minister give update government ensuring delivered?
understood right.
friend' question correctly, tell huge amount child exploitation.
last week, implemented.
recommendation independent inquiry child sexual abuse, mandatory reporting, come.
remains government priority.
call shadow minister.
minister says government loads, since 2018 huge increase number weapons seized schools areas country, knives tasers found instances.
young people continue bear brunt tories' decision hollow youth services prevention work communities.
meanwhile, ninja swords weapons remain google search away.
parents fear children' safety school.
government match labour' ambition young futures programme prioritise safety opportunities young people?
make apology success violence reduction units difference made young people' lives since 2019.
right.
friend minister crime, policing fire made point crime survey england wales shows 51% fall violent crime since 2010., violence reduction units, working conjunction grip hotspot policing, delivered statistically significant fall violent injuries.
hospital admissions knife crime equivalent fallen 25% since 2019, overall knife crime fallen nationally% since 2019, life.
banned zombie knives cyclone knives, criminal justice bill give police powers make pre- emptive seizures.
assessment made cabinet colleagues levels compliance post- charge police bail curfew conditions.
decisions bail conditions set, enforced monitored locally, important police bail conditions set, adhered, order protect public.
three members constituent' family killed appalling dangerous driving case.
offender police bail time, curfew conditions, separate offence.
given legislation allow tagging cases enforce curfew conditions, right.
friend consider bringing forward changes law electronic monitoring used offenders released post- charge police bail?.
friend raises important point, informed tragic case constituency.
right, stands, legislation allow tagging people simply police bail—that say, first appearance court.
considerations whether tagging constitutes form punishment whether appropriate prior court hearing.
however,.
friend raises reasonable point informed constituency case, happy take away look.
thank minister much response.
obviously, renewed reinvigorated northern ireland assembly minister place, northern ireland keen work alongside minister suggestions referred.
contact policing justice minister northern ireland executive ensure going happen happen northern ireland, gain advantage?
thank.
member question., course, good news northern ireland assembly executive restored.
policing devolved, assembly executive set policy.
however, would like information policies pursuing england wales jurisdiction, would happy share information work constructively collaboratively devolved administrations, including northern ireland.
recent discussions chief constables delivering policing local level.
regular discussions chief constables across country local policing—in fact, morning discussion chief constable staffordshire police local policing issues county.
dialogue happens regular ongoing basis.
police chief constables, course, operationally independent, work closely partnership.
leighton buzzard, dunstable houghton regis third, fourth fifth largest towns bedfordshire, yet fraction police officers based luton bedford.
minister speak chief constable ensure get fairer allocation record number police officers bedfordshire, spread across county 24/ first responder presence?.
friend doughty champion part bedfordshire.
quite right say bedfordshire, common many parts country—and indeed england wales whole —has record number police officers.
case bedfordshire, number, 456, across england wales whole 149, 000 officers: ever,, 000 last labour government.
speak regularly chief constable trevor rodenhurst excellent police crime commissioner bedfordshire, festus akinbusoye.
course, deploy record headcount matter, rather government, certainly mention issues.
friend raised next speak them—i think meeting quite shortly—and know.
friend mention issues well.