past year government increased funding community security trust around £3 million, taking total around £18 million.
spent similar amount places worship—only last week approved spending security measures mosques churches around country, exactly counter kind hate crimes.
member described.
engaged community security trust organisations tell mama, fantastic job engaging anti- muslim hatred.
extremely important work together, support protect every religion community country ensure lower tension free express views.
stealing small convenience stories causing concern financial impact owners threat violence towards staff.
grateful minister meeting colleagues discuss last week.
pay tribute thames valley police crime commissioner matthew barber excellent retail crime strategy.
right.
friend set government plan tackle thefts threats?
serious issue.
government retail crime action plan agreed police, includes making sure police always attend suspect detained, police attendance needed secure evidence assault.
also includes always following every single line inquiry retail crime occurs, including running footage offender facial recognition database, identifying going criminal gangs often behind shoplifting.
call shadow secretary state.
last week, tell mama reported anti- muslim hate incidents trebled.
follows recent reports antisemitic incidents hit record high.
must challenge forms threat, prejudice, racism hate.
heard words former chair conservative party muslim mayor, said “mates” islamist extremists taken “islamists”, home office minister prepared stand say words london mayor wrong, believe islamophobic condemned?
within 24 hours words used, prime minister took immediate action removing whip individual.
leaders every political party quick remove whip spread hatred community.
rochdale sadly demonstrates,.
sorry minister, know takes issues seriously, chose respond question.
rightly, sides house called condemned antisemitism, must continue.
government ministers cannot openly challenge islamophobia, play hands extremists—both far right islamist.
minister know hate crime fuels extremism.
government took seriously, would ditched plans new hate crime strategy left nine years update countering extremism strategy.
agree inability say words failure act leaving communities exposed?
sorry right.
lady see action clearly others house.
whip removed immediately anti- muslim hatred wrong.
hierarchy hatred racism.
wrong.
anti- muslim hatred wrong.
support given islamist communities country tragic government work.
exactly proscribed hizb ut- tahrir—because work hatred whichever community, whatever way comes.
understand government looking restrict ability sex offenders change name.
impose least restrictions, perhaps outright ban, convicted murder, continue threat families murdered?
home office explored whether name- change ban extended murderers determined operational need exist.
anyone convicted murder automatically receives life sentence.
released prison, managed probation remainder life remain obligation notify probation within 72 hours change name.
fail, face immediate recall prison extra five years behind bars.
far, feel working adequately.
next month, four years since publication cross- party youth violence commission report, recommended violence reduction units.
however, knife crime serious violence soaring across country.
minister accept government' severe cuts police numbers, mean bottom international ranking tables, leaving young people communities without protection need?
perhaps said often enough chamber record numbers police officers across england wales, including metropolitan police area, highest number police officers per capita police force country.
despite, disappointed see recent figures published, across rest country excluding london knife crime went, sadiq khan' watch london went.
2010, period service eligible police long service medal changed 22 years 20 years.
sadly, decision made award retrospectively, meaning people sedgley resident guy hewlett, served distinction 20 years, excluded.
seems fundamentally unfair.
home secretary agree look unfairness, simple remedy could found recognise officers served minimum 20 years pre 2010?
changes nature generally applied retrospectively.
look matter.
normally, length-- service period changed applies prospectively rather retrospectively, look issue.
last month, tragically, young man stabbed death strawberry hill station constituency.
minister know key tackling violent crime intelligence- led community policing, despite previous answer seen police officers cut third since 2015 regular abstractions constituency central london.
minister ensure constituents visible policing presence feel safe?
sure question.
lady posing london' police crime commissioner, sadiq khan, course upcoming mayoral election.
thanks government funding, metropolitan police, common england wales, record police numbers.