sh- 216 june: 30 committee armed services hold hearings examine posture department army review defense authorization request fiscal year 2026 future years defense program; immediately followed closed session svc-
217.
sd-
g50 committee homeland security governmental affairs hold hearings examine nominations sean cairncross, minnesota, national cyber director, robert law, district columbia, secretary strategy, policy, plans, james percival, florida, general counsel, sean plankey, pennsylvania, director cybersecurity infrastructure security agency, department homeland security, kevin rhodes, florida, administrator federal procurement policy, james woodruff ii, florida, member merit systems protection board.
sd-
342 10 committee health, education, labor, pensions hold hearings examine nominations penny schwinn, tennessee, secretary, kimberly richey, texas, assistant secretary civil rights, department education, daniel aronowitz, virginia, david keeling, kentucky, assistant secretary labor.
sd- 430 joint economic committee hold hearings examine barriers supply chain modernization factor productivity enhancements.
chob-
210 10: 15 committee judiciary business meeting consider.
1829, combat sexual exploitation children supporting victims promoting accountability transparency tech industry, nominations stanley woodward, jr., district columbia, thomas gaiser, ohio, assistant attorney general, ronald. parsons, jr., attorney district south dakota, david waterman, attorney southern district iowa, department justice, joseph edlow, maryland, director citizenship immigration services, department homeland security, john squires, florida, secretary commerce intellectual property director patent trademark office.
sh- 216 10: 30 committee foreign relations business meeting consider.
1397, require secretary state establish quantum cooperation program enhance international cooperation quantum information science,.
1463, allow secretary interior enter memoranda understanding purpose scientific technical cooperation mapping critical minerals rare earth elements,.
1478, provide government additional tools deter state non- state actors wrongfully detaining nationals political leverage,.
1579, provide treatment association southeast asian nations( asean), european organization nuclear research( cern), pacific islands forum( pif) international organizations purposes international organizations immunities act,.
1731, require secretary state secretary defense develop strategy response global basing intentions peoples republic china,.
1780, provide congressional oversight security assistance mexico,.
1801, facilitate development whole-- government strategy nuclear cooperation nuclear exports,.
res. 227, condemning hamas premeditated, coordinated, brutal terrorist attacks october, 2023, israel demanding hamas immediately release remaining hostages return safety, original bill entitled,`` defending international security restricting unlawful partnerships tactics( disrupt``) act, original bill entitled,`` taiwan non- discrimination act 2025.- 116 june: 30 committee appropriations subcommittee energy water development hold hearings examine proposed budget estimates fiscal year 2026 national nuclear security administration.
sd-
124 select committee intelligence hold closed hearings examine certain intelligence matters.
sh- 219 rise today pay tribute ashook ramsaran, distinguished civic community leader sixth congressional district.
resident queens, new york, since emigrating guyana( formerly british guiana) 1968.
third generation indian indentured laborers worked british sugar cane plantations emancipation enslaved people british colonies 1834.
great-
grandfather, pooriye, arrived guyana 1853 aboard ship adelaide, great- grandmother, radhah, arrived 1860 aboard ship colgrain.
family faced significant struggles persevered extremely harsh conditions plantations.
throughout generations, worked tirelessly build better life guyana rather return poverty india., opportunity valued greatly.
attended auchlyne church scotland primary school corentyne high school booker sugar estates scholarship.
graduated high school diplomas university cambridge university london.
briefly worked primary school teacher yakusari primary school, ministry health georgetown, clerk magistrates courts new amsterdam whim village guyana.
leaving pursue higher education better life family,.
ramsaran married camille( formerly camille ramgadoo).
embodied american dream courage, determination, commitment succeed.
attending college supporting family, included wife two small children, held several jobs.
earned advanced engineering degrees polytechnic- new york university persevered many hardships, including violent racial attacks family home.
remarkable resilience, exceeded expectations, purchased home, quickly advanced prominent positions major companies, funded childrens college education, established successful engineering firm queens, new york.
become role model immediate extended family, well others community.
together camille,.