chairman board lakeland regional medical center, played key role guiding improvements local care.
work hospitals foundation, helped drive critical investments enhanced services modernized facilities meet needs rapidly growing community.
commitment civic life extended arts public discourse.
served board polk museum art, working increase access arts education cultural programming.
also sat board lkldnows parent nonprofit, underscoring belief value informed engaged local communities.
hollis hooks civic leader.
friend, fellow elder first presbyterian church lakeland, man profound integrity.
prayers wife debbie, children privilege knowing.
hollis made lakeland stronger, example humble leadership continue guide inspire.
may honor memory living lives purpose service.
today, introduce real id gender requirement reform act, would repeal requirement real id act real id- compliant licenses include gender.
instead, would decide whether include gender respective real id- compliant licenses.
pleased representative maxwell frost co- leading bill.
bill, state includes gender real id- compliant licenses, state must allow individuals change gender designation license self- attestation.
would also require include gender real id- compliant licenses neutral designation gender field, addition male female.
real id act, gender must included license.
problematic transgender nonbinary individuals.
recognize lgbtq+ individuals want gender designations licenses, others want gender designation express identity.
believe bill strikes middle ground, showing support lgbtq+ individuals.
urge colleagues support bill.
rise today honor anita altman, distinguished new yorker cherished member community, celebrate 80th birthday june, 2025.
anita devoted life building inclusive, compassionate, society.
proud daughter bronx, anita raised working- class greek jewish household parents, jack sarah, grandparents anna zadick coffino, emigrated ottoman empire made home lower east side.
deep roots, anita cultivated lifelong commitment public service, jewish communal life, progressive social change.
earning city college masters health services administration new school, anita began career would span urban planning, public health, groundbreaking social advocacy.
early work new york city planning department montefiore medical center service manhattans community board, anita tireless force equitable development, healthcare access, community empowerment.
anitas visionary leadership uja- federation transformed landscape aging disability services new york.
instrumental launching first programs naturally occurring retirement communities, helping thousands seniors age dignity communities helped build.
led one first jewish communal responses aids epidemic convened federations task force family violence, honored governors courage award woman valor award new york board rabbis.
perhaps widely known anitas creation reel abilities film festival, nations largest showcase films people disabilities.
reelabilities, anita helped elevate underrepresented voices, challenge public perceptions, promote full inclusion people disabilities american life.
celebrates 80 extraordinary years, recognize anita altman vision, integrity, unwavering belief people deserve live dignity, visibility, respect.
title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference.
title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur.
additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week.
meetings scheduled tuesday, june, 2025 may found daily digest todays record.
june 10 committee appropriations subcommittee commerce, justice, science, related agencies hold hearings examine proposed budget estimates fiscal year 2026 department commerce.
sd- 192 committee foreign relations hold hearings examine dismantling transnational criminal organizations americas.
sd-
419 committee health, education, labor, pensions hold hearings examine reauthorization-- counter monograph drug user fee program.
sd-
430 10: 15 committee judiciary hold hearings examine pending nominations.
sh-
216: 30 committee foreign relations subcommittee africa global health policy hold hearings examine chinas malign influence africa.
sd-
419 committee veterans affairs hold hearings examine nominations cheryl mason, north carolina, inspector general, donald bergin iii, virginia, assistant secretary( congressional legislative affairs), department veterans affairs.
sr-
418: 15 special committee aging hold hearings examine aging farm workforce, focusing americas vanishing family farms.
sh- 216 june: 30 committee armed services hold hearings examine posture department army review defense authorization request fiscal year 2026 future years defense program; immediately followed closed session svc-
217.
sd-