remarkable resilience, exceeded expectations, purchased home, quickly advanced prominent positions major companies, funded childrens college education, established successful engineering firm queens, new york.
become role model immediate extended family, well others community.
together camille,.
ramsaran parent arnold late gerald, grandparents jaden gavin, reside queens., including: executive vice- president queens civic( qcc); chair community advisory council ny presbyterian hospital/ queens( nyp/); president indian diaspora council international( idc); past president gopio international( 2011 2016); board member center caribbean& amp; latin american studies st. johns university( sju/ clacs); executive board member india empire, diaspora publication; financial co- chair elder first presbyterian church flushing, new york( fpc); board member fresh meadows civic association, new york( fmhca); chair queens civic conference 2022, addressing critical community issues civic engagement, transportation, land use, public safety, services seniors children, homelessness, education, real estate tax equity, redistricting, discrimination, racial justice; member district 24 weprin south asian advisory panel( saap); member queens borough presidents census 2020 committee; member queens borough presidents civic engagement committee; delegate queens borough presidents general assembly( qga)., communities, individuals.
landmarking efforts include brinckerhoff colonial dutch cemetery( 1713), facilitated street namings little guyana avenue, capalbi way( honor exceptional civic leader), old towne flushing burial ground lane( historic cemetery african americans native americans), brinckerhoff memorial way, others honor civic religious leaders.
additionally,.
ramsaran established memorials commemorate indian indentureship various british colonies 1828 1917, including kolkata memorial india indian arrival monuments guyana.
trinidad tobago, martinique, locations.
embraces noble selfless service global indian diaspora community various ways, tracing roots rich enduring heritage.
`` feels blessed american, lives contributes improving lives others utilizing skills, resources, advocacy.
dedicated moral obligation duty give back society-- specifically queens, new york, nation-- providing opportunities freedom progress helping less fortunate.
queens diverse county,.
ramsaran actively collaborates many groups organizations address common concerns.
deeply engages community issues interest importance, making significant contributions resonate throughout community.