rise today honor congratulate devoted public servant, elissa devito preston, connecticut.
elissa retiring teaching waterford public schools 30 years dedicated service.
decades outstanding expertise dedication community sorely missed.
elissa spent early life rockville, maryland attending syracuse university met love life, michael.
elissa moved connecticut may 1991.
michael lived groton mystic settling preston 1994, ever since.
elissa chose path public service dedicated life education teaching.
decades, worked teacher, helping shape minds generations children.
began career waterford public schools november 30, 1992, oswegatchie elementary school.
stayed oswegatchie fall 2009 transferred quaker hill elementary school.
elissa spent career working kindergarteners, also spent years working first second graders.
always going beyond create caring supportive environment students entered classroom, elissas mission provide next generation tools need succeed.
elissa natural educator known expert teaching young students read.
students go learning letters alphabet reading books end time classroom.
enters retirement, elissa looking forward spending time reading, one favorite pastimes, visiting daughters, samantha, emily, alexa going trips husband michael., honor represent constituents devoted compassionate elissa.
elissa impacted hundreds students career.
elissa leave behind expert skill set enthusiasm hard replace, 33 years unwavering dedication waterford community leave legacy years come every one students.., ask colleagues join recognizing elissa devitos immeasurable contributions congratulating well- earned retirement.
congratulating sophia rivera, girls shot put discus state champion pleased congratulate sophia rivera ephrata high school winning gold medals girls shot put girls discus 2025 piaa class 3a track field championship, held may 23 24. 2025 piaa class 3a track field championship took place may 23 24, ephrata junior sophia rivera excelled shot put discus.
first day, rivera captured state title girls shot put distance 43 feet, inches.
domination continued girls discus following day, throw 143 feet, inches nabbed gold medal.
sophia riveras two state titles crown spectacular season complete sweep postseason, rivera gold medals events lancaster- lebanon league championship district three championship weeks prior.
two state titles total gold medals track field postseason, sophia rivera firmly established one pennsylvanias best shot put discus.
offer sincere congratulations sophia success year look forward seeing accomplishes next.
rise today honor.
dale.
sisson, jr., retirement naval surface warfare center, dahlgren division( nswcdd), distinguished career dedicated serving nation.
served nswcdd distinction two decades, culminating role technical director, oversaw$. billion portfolio research, development, test, evaluation.
leadership, 930- member nswcdd workforce instrumental ensuring technical excellence complex naval combat, sensor, weapon, strategic systems, making dahlgren vital asset national defense source pride virginias first congressional district.
prior role technical director,.
sisson served executive director naval ordnance safety security activity( nossa) weapons safety, naval sea systems command( navsea).
critical roles, responsible providing executive technical direction ordnance surety programs assigned nossa ensuring safety effectiveness navy marine corps munitions work department navys weapon system explosives safety review board., including tenure head electromagnetic& amp; sensor systems department detail director systems engineering within office assistant secretary navy research, development, test,& amp; evaluation( dasn( rdt& amp;)), demonstrate dedication expertise.
contributions navys development laser weapons, recognized department navys superior civilian service medal 2015, exemplify innovative spirit technical prowess.
, ask colleagues join thanking.
dale.
sisson, jr., years dedicated service nation wishing best well- deserved retirement.
made significant lasting impact national security, deeply grateful contributions.
rise today honor life legacy hollis hamilton hooks, lifelong lakelander whose quiet leadership steady service left lasting impact community loved.
hollis never sought spotlight, influence deeply felt throughout polk county.
early work washington successful career financial services, remained guided strong sense duty give back.
1992, hollis elected polk county school board, helped lead districts first strategic planning effort.
championed policies expand school choice raise academic standards development magnet programs.
also served board polk education foundation, helped channel private- sector support classroom resources, scholarships, teacher recognition programs professional development.
hollis made significant impact health wellbeing region.
chairman board lakeland regional medical center, played key role guiding improvements local care.
work hospitals foundation, helped drive critical investments enhanced services modernized facilities meet needs rapidly growing community.
commitment civic life extended arts public discourse.