useless government delivered 43% renewables grid!
would much rather take record renewables labour party' day week.
consultation national policy statements closed,.
gentleman knows, 23 june, government remain track present bring effect end 2023.
local authorities presumption favour solar, quite right,, also consider cumulative effect solar farms?
wiltshire second largest county england solar farms.
new red barn project kington st michael added, one largest solar farms.
covering good agricultural land solar farms counties wiltshire.
forthcoming planning policy guidance reconsidered, minister undertake include presumption solar farms grade 3a 3b agricultural land?
food security incredibly important,, course, prioritise less productive land deployment solar farms.
reforms aim ensure infrastructure developers consider, outset programmes, projects address legitimate concerns affected communities, engaging regularly throughout pre- application phase beyond.
engaging statutory consultees early pre- application stage also benefit local communities farmers high- quality applications.
recent assessment made impact ending gas imports russia energy security.
ending russian imports april 2022 shown russian gas belongs past.
system well supplied last winter north sea gas reliable imports—a far cry labour' energy surrender plan, sponsored stop oil, would put back square one hands despots putin tyrannical regime.
welcome secretary state' answer.
could explain steps department taking ensure country ever able hold ransom energy supply?
balanced energy supply, means renewables, nuclear power, yes, necessary, oil gas licences—to without puts security every single person country risk means household bills go.
sadly, exactly policy majesty' official opposition.
recent report energy climate intelligence unit shows, regardless ministers' plans expand domestic oil gas production, imports gas continue rise significantly unless tackle demand.
new oil gas licences simply deliver energy security oil gas sold global prices international markets.
cost taxpayer dearly disaster climate.
government finally needed ruling new licences committing instead measures genuinely make energy secure, including nationwide street-- street home insulation programme, unblocking onshore wind, installing new solar every roof?
gone 14% homes insulated previous government nearly 50% —it 50% year—and set energy taskforce reduce usage energy make efficient.
however, policy.
lady' party, official opposition, importing oil gas require providing new licences simply insane.
means every single family subject next tyrant like putin, carbon used double taken north sea.
bonkers policy.
assessment made potential impact increases population ability meet net zero targets.
population growth taken account setting decarbonisation goals.
specifically, accounted baseline emissions projections, help determine effort required meet carbon targets.
right.
friend accept 2050, present government policies, 25 million people country 1990, base date carbon dioxide emissions?
obviously accepts higher population leads higher global emissions, also say comes climate change, would good idea government concentrate net migration policy, rather net zero?.
friend knows, prime minister absolutely determined bring net migration sustainable levels.
would also point set decarbonisation targets per capita, countries need reduce emissions absolute terms.
determined play part that—to move net zero, pro- growth, pro- business manner.
simply empowering future generations, exist.
roll- smart metering important.
latest quarterly statistics claim 57% households smart meters, masks fact four 32 scottish local authorities 50% roll- smart metering, five 30%, three island councils 10%.
also areas highest fuel poverty.
approach march 2024, radio teleswitching go, ensure people access smart metering, enabling get- peak tariffs?.
gentleman right, enthuse importance smart metering benefits bring—even move forward coming years—and highlight importance ensuring, ever, something important equitably distributed., colleagues,
would happy meet discuss make sure issues rightly raised addressed.
steps taking increase use solar panels building roofs; make statement.
government supporting installation rooftop solar numerous different ways: financial incentives, performance standards solar taskforce.
years, trying persuade governments colours change building regulations require new buildings fitted solar panels.
would benefit securing supply, reducing household bills considerably helping towards net zero,?
assure.
friend great enthusiast solar panels—i home past 12 years, perform well.
want see people.
fact, period, gone virtually renewables system—6.% —to 43% last quarter.
keen expansion go faster.
need ensure part building code, also want make sure forms renewables installed, balance prescriptive making sure make speedy progress, particularly commercial rooftops country.