times strife, important assisting de- escalation reducing violence.
consistently engaged israelis palestinians urge de- escalate tensions support efforts towards renewed negotiations.
right.
friend foreign secretary spoke israeli foreign minister, eli cohen, 26 june —when discussed security situation west bank—having spoken palestinian prime minister, mohammad shtayyeh, 16 june.
confirm minister middle east, lord ahmad, discussing evolving situation israeli ambassador later today, discussions recent days.
also spoke palestinian foreign minister, riyad al-
maliki, may.
ambassadors tel aviv jerusalem regularly speak israeli government palestinian authority urge de- escalation make clear expectation sides avoid unilateral steps move parties away dialogue.
let finally draw house' attention statement foreign secretary made jointly canadian australian counterparts last friday.
opposes israel' announced proposal expand settlements across west bank, ask israel halt reverse policy supporting settlement expansion.
settlements obstacle peace, important one, concerns recent steps clear.
lives lost wider conflict tragic.
urgent need parties avoid escalation west bank gaza, days ahead.
past 24 hours seen horrifying military assault israel defence forces overcrowded refugee camp jenin.
un refugee agency says 15, 000 people live less half square kilometre camp, yet witnessed screens israel defence forces launching air attacks, including attacks drones, sent hundreds, thousands, ground troops largest military action west bank 20 years.
news agencies reporting 10 deaths palestinians, including three children, 100 palestinians injured, palestinian red crescent says evacuated, 000 people.
un' vanessa huguenin said: “we alarmed scale air ground operations taking place jenin”.
world health organisation said: “first responders prevented entering refugee camp”.
meanwhile, palestinian authority leadership resolved “immediately petition un security council implement resolution 2334 relevant resolutions providing international protection palestinian people, stopping unilateral measures, imposing sanctions occupying power.
currently holds presidency un security council therefore responsible guiding response requests made palestinian authority.
may therefore ask following questions?
government capacity president un security council? responded un palestinian authority' call international protection?
foreign office said israeli counterpart israel defence forces preventing medical staff accessing jenin refugee camp, firing tear gas hospitals sheltering children elderly residents?
finally, steps foreign secretary take review whether idf made use arms sold israel attack?
immediately suspend arms sales, including surveillance technology, ban collaboration israel' armed forces military industries result horrific attack civilians?
thank.
lady bringing urgent question house.
matter deep concern.
continue urge israel defence forces demonstrate restraint operation parties try avoid escalation west bank gaza.
said, always support israel' right self- defence, protection civilians, particularly children, must always prioritised, expect armed forces' conduct always line international humanitarian law.
therefore call israel adhere principles necessity proportionality defending legitimate security interest.
call chair foreign affairs committee.
stand precipice gaza crisis 2023 third intifada.
yesterday, israeli military incursion jenin refugee camp resulted deaths 10 refugees.
hundreds injured,.
member cynon valley( beth winter) says, ensuing gun battle prevented civilians getting aid medical care need.
today, five israeli civilians killed terrorist car ramming stabbing, endless cycle violence.
need return diplomatic table.
jordan egypt trying facilitate stand ready continue, must see meaningful efforts stand agreements reached previous meetings, one aqaba.
therefore call government try secure following.
israelis must stop expansion illegal settlements; seeing continue must stop—they agreed aqaba.
must see hamas end terror attacks israel.
wrong—they terror attacks—and although influence hamas, must use voice make clear must immediately stop., urge israeli friends show restraint?
appoint middle east peace process envoy tasked spending entire time working allies around region de- escalate situation?
voice unique heard, role play peace process.
finally, use un security council presidency?
role, shed light taking place.
thank chair foreign affairs committee salient wise comments, always.
may reiterate friday foreign secretary made joint statement canadians australians set clearly opposition israel' announcement expansion settlements across west bank?
asking israel halt reverse policy settlement expansion immediate effect.
widely, course, recognise real security challenges facing israel palestinian authority condemn terrorist groups planning carrying attacks, mourn loss innocent lives.
indeed, injuries civilians particularly children deeply concerning.
continue speak colleagues speaking israeli teams today urgent need parties de- escalate
prevent loss civilian life.