11 may, government issued consultation onshore wind partnerships england, proposing improvements current system community engagement benefits.
energy firms give discounts live near onshore wind farms wind blows.
unfortunately, though, case everywhere.
minister look policy nationally constituents, live ulley near penny hill wind farm, even myself—i live harthill near loscar wind farm—will see benefits clean, green wind power reflected energy bills?
consultation onshore wind partnerships proposed government work renewableuk update industry- wide community benefits protocol onshore wind england.
updated protocol would seek encourage innovative approaches, example developers supporting local energy bill discounts.
consultation closes july.
sure much point community engagement onshore wind.
onshore wind.
last week, heard climate change committee' devastating report country' commitment net zero.
government unlock barriers onshore wind?
completely refute suggestion onshore wind.
onshore wind contributes 14 gw power' national grid speak, course support deployment onshore wind communities.
come shadow minister.
minister sort right onshore wind turbines built recently—two since february 2022, much chance community engagement, honest.
december, secretary state levelling, housing communities promised onshore wind ban would completely lifted end april year.
government broken promise?
take lectures labour party developing renewable electricity.
labour left office 2010—[ interruption.]
like hear, labour left office 2010, less% grid accounted renewables.
43%.
think maybe government take lessons labour.
generally understood government consultation likely lead minimal relaxation planning rules onshore wind effectively remain banned.
tory peer lord deben, chairman climate change committee, said consultation saturday simply unacceptable government still discussing whether favour onshore wind widely recognised one cheapest forms energy generation.
right,?
really wish labour party would stop talking renewable electricity.
remind house consultation onshore wind finishes july.
assessment department made adequacy additional support energy trade intensive industries.
wholesale energy prices fallen significantly since peak energy crisis, energy bill discount scheme strikes balance providing support certainty business limiting impact public finances.
thank.
friend proper derbyshire answer.
give information government working help wedding venues hospitality general extreme costs electricity gas, particularly businesses signed long- term contracts face falling world prices?
thank.
friend south derbyshire—it great county live, great hospitality—for question.
businesses, including hospitality sector, already benefited energy bill relief scheme, ended 31 march provided £7. billion support.
mindful fixed- term contracts, supplier issue, constantly engaging stakeholders suppliers.
last week attended opening first phase new solar farm newcastle airport.
50% funded regional development fund, post brexit longer access.
three phases vital ensure airport meets net zero target government meet solar target, government ensure three phases supported way government?
thank.
lady information.
permission,, take question away find details.
call shadow minister.
director general steel said week: “there huge question marks government really wants sustain steel, backbone british manufacturing, leave shrink rely nations' supply.
right say.
four years since government promised green steel fund, penny paid.
government failing steel communities comprehensively?
absolutely true; legislating moment.
incredibly important government combat support energy trade- intensive industries.
committee climate change said last week “the government high ambitions decarbonisation policy deliver it”.
slow react inflation reduction act eu' proposed green deal industrial plan.
right.
member maidenhead( may),, benefit minister, labour benches, said: “where led, falling behind.
ministers snap appalling complacency come strategy timeline need support global race green jobs investment?
met carbon targets continue.
government made commitment continue hitting progressing targets.
discussions secretary state levelling, housing communities adequacy planning system clean energy projects.
department working closely department levelling, housing communities delivering proposals published action plan reforming speeding nationally significant infrastructure project planning process.
important part reforms involves updating strengthening national policy statements energy.
last weekend, james robottom, head onshore wind renewableuk, said expect much government' consultation planning.
said obstacles new onshore wind development would “severely hinder investment onshore wind industry supply chain due high level risk uncertainty create.
denied opportunity thousands new jobs billions private investment”.
meantime, costing english families £180 per year.
means damage economy, damage environment, higher bills families.
time got useless government way sort?
useless government delivered 43% renewables grid!
would much rather take record renewables labour party' day week.
consultation national policy statements closed,.