government remove amendments energy bill last week would supported community energy local energy trading?
outlined previously, government support amendments tabled lords, believe issues raised considered part wider market reform.
however, proactively working parliamentarians community energy sector discuss whether support government sector needed,, might feasible.
energy cost support department provided customers traditional prepayment meters.
government provided support customers traditional prepayment meters energy bills support scheme energy price guarantee.
much welcome measures government announced support traditional prepayment meters, many residents southend west, living trafford house leigh-- sea, communal heat networks.
still facing higher prices control whatsoever heating.
government encourage heat suppliers apply energy bill discount scheme ahead deadline end month, benefit constituents control energy bills?.
friend great advocate constituents, interested hear government committed supporting domestic heat network customers bills.
introduced energy bills discount scheme heat network support, aims ensure heat network customers face disappointingly higher bills compared customers equivalent households.
minister tell value prepayment meter vouchers cashed 30 june deadline?
government ensure support reaches people eligible get?.
members know abhorrent found use forced entry people' houses prepayment meters.
however, worked hard consistently ensure prepayment meters treated fairly given support.
steps taking introduce small modular nuclear reactors energy mix.
department plans complete competitive process small modular nuclear reactor technologies.
pleased, indeed proud, say great british nuclear holding competition small modular reactors, want attract best designs domestic international vendors.
government' ambition select leading technologies autumn, providing co- funding viable new technology.
commitment nuclear programme great british nuclear enable path achieve ambition become global leader nuclear energy small modular reactors.
members welsh affairs committee heard visit january, small modular reactors play significant role transition, alongside large- scale nuclear projects.
minister agree north-
west wales excellent scope large- scale projects, parts north- east wales would outstanding prospects smr site, well capitalising region' amazing manufacturing engineering capabilities drive part energy mix forward?
government recognise support nuclear power across north wales.
great british nuclear work government access potential sites new nuclear projects achieve long- term ambition.
first step towards development new national policy statement nuclear, consult later year proposed way forward determining new nuclear developments, including smrs, might located.
minister know country producing small nuclear reactors submarines 50 years.
minister understand dithering around time- wasting international competition, international competitors market getting orders selling, backed hilt governments?
going yet another great british development created scientists, engineers skilled trades, allowed slip away blinkered civil servants weak ministers cannot make decision?
rolls-
royce great british company, previously made £210 million available advanced nuclear fund rolls-
royce smr ltd support development small modular reactor design.
great british nuclear launch first- stage selection process small modular reactors, expected attract best designs domestic international vendors, great country.
way, going three times faster comparable country project.
plans support households energy costs winter 2023- 24.
government committed cheap energy.
last winter, covered half typical energy bill combined support energy price guarantee energy bill support scheme since october, typical household saving around £1, 500 end june.
huge gulf reality practice government.
public accounts committee warned tory government lack planning support consumers cost energy winter.
lack preparedness seems serious ailment within government.
given sense research found 30% disabled people cutting back use medical equipment, get proper plan government, instead profiteering backs vulnerable, see many energy companies?
course making plans, accept planning.
also talking stakeholders ensuring giving best support vulnerable winter 2023- 24.
make statement departmental responsibilities.
next week mark 500- day anniversary since putin launched invasion ukraine began trying blackmail world energy.
ever, stood strong face tyranny, pleased report saturday past, energy bills falling average 17% households.
committed powering, despite alarming energy surrender plans coming opposition.
climate change committee' report published last week found policies consultations responsibility secretary state' department, less 33 overdue.
cannot blame anyone else.
government' appalling failure?
actual data argues opposite way.
met carbon budgets date.
climate change committee last week said chances reaching carbon budget “slightly increased”.
confident meeting, set plans carbon budgets.