good.
friend member cynon valley( beth winter) absolutely correct remarks thank securing urgent question.
visited refugee camp jenin 2012 saw clinics schools; say conditions grim understatement.
seen past day two attack israeli security forces refugee camp, using missiles children, parents, elderly vulnerable.
israel defending.
even white house stated tyranny.
government intervene words condemn actions, something practical terms support palestinian people undergoing appalling oppression?'
position middle east peace process clear continue support negotiated settlement, leads safe secure israel living side side viable sovereign palestinian state, based 1967 borders.
short term, calling firmly, partners around world, israeli defence forces show required level restraint ensure violence ceases jenin refugee camp soon possible.
thank.
friend member cynon valley( beth winter) securing urgent question.
reported medical teams prevented entering jenin.
minister condemn dispatch box?
express counterpart palestinians must medical aid, return house update mps medical situation?
said, international humanitarian law requires access made available medical teams treat need care, urging israel allow soon possible.
know colleague, minister middle east, raising particularly urgently israeli ambassador speaks afternoon.
ensure update provided department due course.
last time saw tensions rise like, experienced month hate, incidents antisemitism rising- time high, horror tropes streets london.
minister agree, discussions taking place de- escalate situation, duty temper language make sure jewish residents, constituents, live fear abuse, graffiti, racist convoys, ultimately, violence.
duty try tackle behaviour streets see.
duty ensure antisemitic voices allowed cause distress violence.
continue ensure feel anxious get support need.
provide great deal support proud work home office support many jewish communities.
year, seen record number settlement units approved.
israeli finance minister instructed ministries prepare additional 500, 000 settlers west bank.
seen 33 palestinian children killed.
government urge restraint get weak answers time dispatch box, israel acting impunity.
think minister said slightly wrong earlier, seemed saying trade illegal settlements deemed illegal government.
case?
let reiterate position settlements absolutely clear.
settlements illegal international law, indeed, call question commitment two- state solution, committed.
continue urge israel halt ensure trade relationships israel occupied palestinian territories progress need.
many luton south constituents touch say distressed angry increase violence west bank.
many set access supplies, clean water powdered milk children risk,, beyond conversations, minister confirm additional support healthcare medical organisations ground help civilians?
noble friend lord ahmad discussions israeli ambassador, ensure information continue support unrwa humanitarian groups focuses particular incident.
afraid information hand moment.
one eye witness interview cnn compared impact incursion natural disaster terms destruction infrastructure, roads, water systems electricity.
role british government play helping reconstruction reduce humanitarian suffering?
policy british government state israel pay reparations damage civilian infrastructure occupied territories result military activity?
said, seen violent activity today tvs call israeli defence forces israeli government demonstrate restraint required prioritise protection civilians ensure see medical support get jenin camp de- escalation violence soon possible.
wish pass thanks.
friend member cynon valley( beth winter) raising issue today.
give minister one chance end urgent question: set far, far greater clarity done far action government take president un security council ensure israel adheres international law leaders held accountable?
set earlier week, foreign secretary spoke israeli foreign minister, eli cohen, 26 june palestinian prime minister shtayyeh 16 june.
conversations going day day.
lord ahmad able give update conversations later day place.
israel clearly breach international humanitarian law well multiple un security council resolutions.
minister ducked specific question security council multiple occasions.
president security council, particular power convene security council, indeed, responsibility.
minister give clearcut answer: government convene security council issue—yes?
said, government continue close discussions israelis try ensure de- escalation violence seeing today, work closely allies partners ensure continue support give clear direction international partners question two- state solution.
thank minister state measured careful answers urgent question.
important interest matter put record.
outline discussions taken place israeli allies renew peace talks, allow co- exist beside without tit-- tat action become normalised yet truly horrific heartbreaking losing loved ones conflict?
thank.
gentleman question.