indeed, injuries civilians particularly children deeply concerning.
continue speak colleagues speaking israeli teams today urgent need parties de- escalate
prevent loss civilian life.
must extremely concerned situation refugee camp city jenin, well ongoing deteriorating situation conflict whole.
israel right defend militant groups, right must exercised proportionately line international law.
therefore concerned reports suggest significant civilian casualties jenin.
also aware statements spokesman nations secretary- general suggest military operation conducted within parameters humanitarian law.
secretary-
general said “deeply concerned” situation ground.
likewise, extremely concerned breaking news suspected car ramming tel aviv, latest reports suggest least five people injured.
minister provide urgent update situation?
always condemn acts terrorism, make peace harder achieve.
jenin, concerned reports emergency health teams prevented entering jenin treat injured help people general, two hospitals damaged.
world health organisation reported three children recently killed.
sure everyone house agree truly appalling children—palestinian israeli—continue innocent victims conflict.
minister agree civilian deaths must thoroughly impartially investigated must meaningful accountability?
let clear opposition continue strong consistent advocates justice, human rights international law conflict.
also condemn unacceptable use violence civilians circumstances.
view, lasting peace negotiated diplomatic settlement israeli- palestinian conflict.
real solution settlement based two: safe secure israel alongside viable independent palestinian state.
strongly oppose actions make two- state solution harder achieve.
fundamental question: substance minister government bring immediate conflict end lay foundations two- state solution?
latest information tel aviv attack, understand hamas claiming one.
absolutely condemn hamas' use indiscriminate violence attacks nature.
never justification acts violence, continue call hamas terrorist groups permanently end incitements israel.
importantly, ministers ambassadors continue work closely, today days ahead, urge de- escalation present situation jenin.
understanding comes context, years, israel building settlements block route settlement dispute, understanding israel failing show restraint, failing follow international humanitarian law failing protect civilians, government actually going?
say, statement foreign secretary put canadian australian counterparts last week set clear message israelis stopping settlement expansion.
continue work friends allies make message clearly heard.
call snp spokesperson.
violence sides must condemned.
however, contrary minister said, illegal settlements barrier peace, yet government continue fail take meaningful action towards preventing.
violence represents serious escalation tensions west bank.
heard, palestinians israelis lost lives.
assessment made potential chain reaction violence could unleash?
confirmed thousands people displaced camp.
discussions minister international colleagues minimise suffering refugees— civilians—who displaced twice?
morning, un aid agencies voiced alarm scale israel' military operation jenin, reporting water energy supplies damaged, government commit working partners provide additional humanitarian funding restore vital supplies people?'
position clear: settlements illegal international law call question israel' commitment two- state solution.
urged israel halt settlement expansion, threatening physical viability palestinian state.. gentleman' point, working partners, france, germany italy strongly oppose unilateral steps.
afraid latest information humanitarian funding, teams work closely nations relief rehabilitation administration humanitarian organisations.
would happy ask relevant minister update house later latest commitments.
clearly, morning' car ramming recent terrorist attacks emanated city jenin.
far, operation house garden resulted destruction three labs, hundreds improvised explosive devices thousands grenades.
underneath mosque, two tunnels hundreds weapons, 120 people arrested.
clearly, terrorist activity going severely limited.
behind islamic revolutionary guard corps, hamas jenin battalions.
right.
friend agree proportionate attempt reduce terrorism state israel?
say, remains absolutely resolute commitment israel' security, condemn absolutely use indiscriminate force hamas terrorist groups, call parties maintain proportionate balance, de- escalate existing situation ensure civilians caught.
water electricity services jenin refugee camp damaged result violence, camp residents unable move homes.
many urgent need food, drinking water medical support, ambulances prevented reaching wounded.
secretary state raise israeli authorities issue access ambulances medical teams jenin camp?
fcdo minister middle east, lord ahmad, listening debate able give update place later today ongoing discussions israeli counterparts.
let clear: loss innocent civilian life one many.
let also clear palestinian authority lost control jenin become safe terrorists.
terror groups fortified area ieds last week fired rockets towards israel inside camp.
iran also boasted arming, training funding palestinian terror groups operate.