names join list 30 palestinian children killed israeli regime since beginning 2023.
ultimate cause senseless killings israel' brutal illegal occupation palestine, gone half century.
given last night government voted legislation banning peaceful means protesting abomination, given' humanitarian historic responsibilities palestinian people, actions government taken?
minister ducked question far, give another chance answer.
action government take ensure israel adheres international law leaders held account?
said, engaging israelis palestinians urge de- escalate tensions.
lord ahmad speaking israeli ambassador later, highlighting demanding international law access medical care staff allowed, injured jenin refugee camp able receive medical care require.
use aerial bombardment armoured assault thousands troops refugee camp, familiar people gaza, extended west bank.
alongside settlement expansion, part annexation occupied palestinian territories israel' far-
right government.
occupation cause context latest war crimes.
government acknowledge respond recognising state palestine?
say, across house continue long- standing position two- state solution.
continue work partners across world find solution allows happen.
meantime, deeply troubled level violence continue call israel, defending citizens, demonstrate restraint required ease situation jenin today.
thoughts go people affected horrific attacks jenin refugee camp.
must clear violation international law occupying forces, particular, responsibility end violence.
give clear suggestion possible action: government send clear message condemnation bringing end importation goods produced israeli settlements deemed illegal international law?
say, continue make calls israel—[ interruption.]
goods made settlements allowed imported, continues case.
continue grow work trade israel, palestinian authority opts, know department business trade focused development work.
[ official report, july 2023, vol. 735,.
4mc.]
think minister understands power office.
today heard comments warm words, seen action.
currently power holding presidency nations security council, call security council together act atrocities seen jenin?
measures take stop atrocities occurring?
say, continue work peaceful two- state solution.
later today, lord ahmad provide update place continuing activities.
year already deadliest violence west bank since 2005.
assessment minister made impact rising israeli violence palestinian civilians?
give another chance: agree civilian deaths lead investigations accountability?
say, continue deeply troubled high number palestinian civilians killed injured,.
lady highlights.
israel legitimate right defend, important israeli forces exercise maximum restraint, especially use live fire, protecting legitimate security interest.
draw attention entry register members' financial interests.
peace word often hear relation israel palestine, peace achieved palestinians subjected systematic deliberate oppression discrimination israeli authorities?
people jenin refugee camp already fled homes, displaced yet.
minister set done international community help displaced twice?
condemn denial access medical care palestinians jenin?
join calling israel' behaviour?
stated report amnesty international, israel committing crime “apartheid palestinians.
say, lord ahmad speaking israeli ambassador later making clear want ensure medical supplies able get refugee camps provide care needed injured result violence past days.
reports jenin shocking, particularly reports medical teams unable get access civilians need.
support chair foreign affairs committee,.
member rutland melton( alicia kearns), said steps towards solution ending israeli settlements.
nations office coordination humanitarian affairs reports least 570 attacks settlers palestinians west bank year, average three attacks day.
minister, discussions counterparts, tackling israeli settler violence, well issues faced new palestinian militant groups?
action needed de- escalate situation, well looking international funding nations relief works agency, vital support palestinian refugees.
say, condemn settler violence strongest possible terms urge israeli authorities.
foreign secretary' statement, published australia canada end last week, highlighted clear demand government israel reverse decision approve, 700 new settlement units west bank change settlement approval process.
continue work allies achieve.
escalation violence west bank past year killing innocent civilians, including children recent days, devastating.
two- state solution, many hope bring peace stability region, seems away ever.
government actively stop killing innocent people ensure two- state settlement still diplomatic reality?
said, continue work partners allies two- state solution.
indeed, call caught violence today show restraint de- escalate situation violence come halt ensure casualties able receive treatment.
good.
friend member cynon valley( beth winter) absolutely correct remarks thank securing urgent question.
visited refugee camp jenin 2012 saw clinics schools; say conditions grim understatement.