thank right.
friend question.
enormous enthusiasm government side house potential nuclear, including small modular reactors.
determined see go forward quickly possible, new organisation, great british nuclear, rapid selection technologies year, precisely order unlock benefits right.
friend correctly highlights.
call chair energy security net zero committee.
decarbonisation, many organisations, institution civil engineers, asking government' net zero growth plan, said: “the public play key role transition therefore set detail government increase public engagement net zero.
minister clarify detail published?
thank chair energy security net zero committee.
right well top- government policy, must unlock huge public desire people play part make sure right information place.
provided produced soon possible.
minister welcome measures many businesses already undertaking simply right thing, including traditionally carbon- intensive industries, cement manufacturing.
cemex constituency investing use decarbonised raw material trialling use hydrogen combustion process, significantly reduce amount co2 generated every tonne cement manufactured rugby?.
friend right, right champion industries working hard decarbonise already..
friend says, net zero hydrogen fund, provide £240 million 2025 support development construction new low- carbon hydrogen production plants, able assist cement well industries.
assessment made adequacy regulations industrial lithium- ion battery storage facilities.
priority government net zero energy infrastructure built, operated maintained appropriate safe way.
officials work closely industry- led electricity storage health safety governance group ensure appropriate, robust future- proofed health safety framework sustained storage deployment increases.
need increase power storage, potential fire risks associated lithium- ion battery storage facilities becoming widely acknowledged.. friend ensure facilities built inappropriate locations, basing fenn constituency, site sandwiched rare north- flowing, salmonid chalk stream hospital?
thank right.
friend question tireless campaigning important issue.
discussed positive meeting yesterday, working colleagues across government establish appropriate treatment facilities planning environmental regulation.
every site considered merits decision local authorities.
government stop chuntering batteries battery storage time?
get jcb see innovative new hydrogen fuel car heavy goods vehicle?
time realised hydrogen future government building pipeline hydrogen throughout country?
drawn chuntering.
gentleman, let say government allowed jcb proceed technology develop commercial scale.
pleased tell secretary state visiting imminently.
steps taking help increase potential benefits floating offshore wind supply chain.
government committed placing forefront floating wind sector.
delighted announce crown estate providing update industry morning gw leasing round celtic sea already commissioned survey work required support.
development floating offshore wind celtic sea--- generation opportunity aberavon constituency, wales entire.
last week, climate change committee rightly blasted government failing deliver net zero commitment.
profoundly concerned floating offshore wind squandered due lack grip direction committee described.
minister bringing forward industrial strategy floating offshore wind, ensure welsh manufacturing welsh jobs placed heart turbine substructure fabrication, starting vital seabed licensing process.
thank.
gentleman question.
world leader floating offshore wind determined stay order realise industrial benefits, rightly champions, opportunities wales.
floating wind demonstration programme—[ interruption.]
labour front- bench team really like hear,?
fact cut emissions major economy earth government leads labour front bench sense inadequacy, know left behind.
floating wind demonstration programme supporting innovation £31 million government funding matched £30 million industry.
floating offshore wind exciting generation technologies wonderful, come nought unless increase speed capacity grid connections get electricity onshore users need.
minister sort national grid speed way grid connections made,, without, go nowhere?.
friend puts well.
true: whatever generation, cannot get electrons need go, frustrated.
determined speed connections., pick report offshore wind nick winser review, government, led- secretary state energy security net zero,.
friend member west aberdeenshire kincardine( andrew bowie) —this first time country networks minister—are absolutely focused, laser-
like way, making sure speed get delivery infrastructure need deliver green transition.
steps department taken ensure local community engagement onshore wind proposals.
government want communities participate benefit onshore wind proposed local area.
11 may, government issued consultation onshore wind partnerships england, proposing improvements current system community engagement benefits.
energy firms give discounts live near onshore wind farms wind blows.
unfortunately, though, case everywhere.