friend government' work important issue.
could hear.
friend' question, shadow secretary state made quite hard hear.
government recently completed call evidence subject, looking introduction non- price factors contracts difference scheme values things cost deployment.. friend, like members government front bench, wants maximum number jobs created retained country.
lord deben urged government “find courage place climate change heart leadership.
minister share concerns prime minister, therefore, government weak stand back benchers really grasp opportunity necessity?
prime minister created department energy security net zero, government delivered 43% renewable electricity grid.
take lectures labour party combating climate change.. friend please outline department look import green hydrogen feedstock, increase scale speed industry help achieve 10 gw capacity 2020?
aware proposals shipping possible piping hydrogen important part must play.
decarbonise british industry, need shipping well piping.
happy meet.
friend discuss.
much welcome recent progress developing carbon capture, usage storage teesside.
hope see final confirmation happen work start.
said, local industrialists investors concerned department asking bp build co2 collection pipework originally planned, meaning go cf fertilisers kellas pass alfanar site.
could minister provide update, please?
moving top speed drive forward ccus.
world- leading position.
opportunity enormous tees, humber areas north-
west seek get right embed industries country.
unique geology cornwall means huge potential geothermal energy.
number projects bidding current allocation round.
geothermal energy competitive strike price, lithium- product makes use mature technology.
secretary state ensure benefits properly factored assessments?
right.
friend absolutely right opportunities geothermal.
pleased know received potential allocation contracts difference round..
friends pointed, geothermal great potential country, look forward supporting.
communities padanaram, forfar, aberlemno stracathro constituency receiving end extraordinarily flawed consultation ssen—scottish southern electricity networks—on taking 400 kv line tealing kintore.
welcome investment, minister advise minimum standards consultations capital infrastructure nature, ofgem mandate community benefit?,.
gentleman' permission, arrange write back detailed structure, given development actually constituency.
friend member west aberdeenshire kincardine( andrew bowie).
unlocking access grid unlock significant private sector capital ready come microgeneration battery storage projects..
friend give update timing winser review government' response?
government received nick winser' review published imminently.
following debate westminster hall making heritage buildings sustainable, secretary state undertake meet colleague minister responsibility culture push urgent revision guidelines allow greater flexibility siting solar panels renewable installations heritage buildings, order make environmentally sustainable economically viable?
speaking, would delighted meeting subject.
time cost generating electricity falling thanks increasing use renewables, constituents understand price electricity remains linked price gas.
know government undertaking review electricity market arrangements.
might expect see change?.
friend quite right ask question.
would like see gas setting price electricity less frequently.
accelerating take- renewables, pitifully low quantity labour power.
need conservative government keep progress lower bills right across country.
secretary state outlined progress made small modular nuclear reactors.
provide estimate many might within 10 years?
great british nuclear launched later july.
also launching draw- selection process technologies invest support.
would delighted speak.
gentleman detail progress moving forward.
think constituents, least part glasgow community energy co- operative, disappointed minister' answer right.
member exeter( bradshaw).
minister extremely familiar clauses form part proposed community energy bill.
acceptable amendments energy bill house.
government bring forward amendments, community energy groups confidence need take forward projects?
said, working sector parliamentarians find way forward support community energy projects.
part, would delighted meet.
gentleman discuss.
( urgent question): ask secretary state foreign, commonwealth development affairs make statement violence west bank.
accelerating cycle violence west bank risks another round bloodshed government everything possible urge de- escalation situation.
latest operation israel defence forces jenin refugee camp northern west bank monday latest episode conflict become worrying year progressed.
firmly supports israel' right defend citizens terrorism, urge israel defence forces demonstrate restraint, adhere principles international humanitarian law prioritise protection civilians.
security situation today remains fragile, welcomed israeli palestinian engagement meetings aqaba 26 february sharm el sheik 19 march.
clear-
eyed meetings silver bullet, open, meaningful channel communication senior israelis palestinians.
times strife, important assisting de- escalation reducing violence.
consistently engaged israelis palestinians urge de- escalate tensions support efforts towards renewed negotiations.
right.