let also clear palestinian authority lost control jenin become safe terrorists.
terror groups fortified area ieds last week fired rockets towards israel inside camp.
iran also boasted arming, training funding palestinian terror groups operate.
minister agree interests palestinians israelis terror groups cease operations, destabilise palestinian authority region, innocent people dying consequence?
recognise real security concerns facing israel palestinian authority try deal terrorist groups, condemn absolutely terrorist groups planning carrying attacks.. friend' point loss innocent lives, every loss one many also serious number injuries civilians.
continue deeply concerned cycle violence west bank.
urgent need parties de- escalate prevent loss life remains critical.
unless acknowledge role developing tragedy, anything minister says dispatch box essentially going meaningless.
increase violence idf expansion settlement west bank happen countries west nothing hold israel account.
could minister tell: commit supporting international criminal court investigation happening?
government set timetable recognition palestinian state?
government members sides house waver two-
state solution wish see.
said, settlements illegal international law continue, alongside allies partners, make point clear.
ongoing activity today, hope lord ahmad able pick later today progress made counterparts israel.
hasn’t strategic partnership israel, announced house, afforded leverage israeli policy west bank?
strategic relationship israel strong long- standing one.
work israel many areas, security trade.
important partner.
negate fact want see de- escalation current situation ensure loss civilian lives minimised.
share distress others loss civilian life.
islamic jihad already claimed several dead islamic jihad fighters, heard, israelis say camp used hub terrorist operations.
minister think done prevent terrorists embedding among civilians, particularly places refugee camps?
recognise security challenges faced continue faced, israel palestinian authority case, elsewhere world, innocents living refugee camps used cover terrorists wishing cause harm.
continue tackle west bank, around world.
importantly, situation, continue urge de- escalation reduce risk civilian casualties loss life.
year seen palestinians killed year, settlement starts announced year, demolitions east jerusalem year violence general.
precipice another intifada.
minute, looks though israel acting impunity- assault palestinian life.
actions government undertake—not conversations—to bring dreadful escalation violence end?
absolutely committed working parties challenges associated demolitions people remain calm avoid provocation.
clear exceptional circumstances demolitions forced evictions contrary international humanitarian law.
practice causes unnecessary suffering palestinians harmful efforts promote peace.
particular, monitoring developments masafer yatta closely made views clear israeli government matter.
constituents written grave concerns welfare civilians health workers jenin camp., like, know israeli army enjoys climate impunity international community never holds israel account actions.
israel continues breach international law, including fourth geneva convention.
heard already today, settlements war crimes rome statute.
question minister: specific actions government take ensure israel adheres international law leaders held accountable war crimes?
say, clear.
colleague place speak israeli ambassador later today ensure put forward view de- escalation urgently required difficult situation continue tackle questions associated illegal settlements, contrary humanitarian law.
russians bombed predominantly civilian areas, resulting death civilians, rightly condemned war crime.
government condemned actions, resulting loss civilian life, war crime?
government called israeli ambassador remind strongest terms possible legal responsibility israel protect civilians?
supports israel' right defend citizens terrorist activities, clearly urging idf demonstrate restraint order prioritise protection civilians.
say, lord ahmad speaking israeli ambassador later today.
condemn attacks civilians, regardless community.
actions idf jenin indefensible resulted 2023 one lethal years palestinians.
long claimed support two- state solution, endorsed un security council resolution 2334 recognised settlements illegal international law.
yesterday' appalling move block action citizens public bodies stop illegal occupation settlements, government policy changed?
say, government continue stress importance adherence principles necessity proportionality israel defends legitimate security interests, well importance continuing provide appropriate protection palestinian civilian population, particularly children.
around 11. 30 yesterday, 17- year- old majdi younis saud ararawi sustained gunshot wound chest nouruddin husam yousef marshoud, 15, shot head israeli occupation forces.
names join list 30 palestinian children killed israeli regime since beginning 2023.
ultimate cause senseless killings israel' brutal illegal occupation palestine, gone half century.
given last night government voted legislation banning peaceful means protesting abomination, given' humanitarian historic responsibilities palestinian people, actions government taken?