rise today recognize 150th anniversary texarkana, texas.
december, 2023, city texarkana celebrates sesquicentennial anniversary-- thats 150 years bringing together best texas arkansas offer.
two, one city.
twice nice.
, great place call home.
remarkable milestone testament values, resilience, culture, rich heritage citizens texarkana fifteen decades.
since founding 1873, texarkana grown small settlement along texas- arkansas border thriving city stands beacon innovation, progress, unity.
citys commitment fostering strong sense community preserving unique state line heritage unsurpassed.
vibrant manufacturing industrial base, support red river army depot, deep roots agriculture investments education, health care, technology, infrastructure, planning, texarkana stands shining example achieved community comes together shared vision commitment excellence.
urge colleagues join recognizing celebrating 150th anniversary texarkanas founding.
congratulations texarkana momentous milestone.
may next 150 years filled continued growth prosperity.
happy anniversary, texarkana.
rise today honor life legacy dear friend constituent, oscar ortiz, devoted organizer champion educational equity.
oscar visionary: fought, inclusive future everyone thrives.
beloved husband, father, brother, son, respected member illinois third congressional district community.
born great city chicago april 21, 1962, benito mirta ortiz, oscar dedicated life empowering community education.
believed education powerful tool build future.
knew education could unlock collective potential enable realize dreams.
mind, ortiz became elementary high school teacher, helping young people find power joy learning.
whether jahn lowell elementary schools jefferson alternative school, el maestro ortiz always present students, parents, faculty.
desire serve community defend public education chicago led join chicago teachers union( ctu) may 2003, quickly became committed active member, never missing meeting event., oscar served sergeant-- arms, lowell delegate, member legislative committees, always intention advancing social justice equity education.
oscar generously committed time earth countless social justice causes.
believed power organized communities worked tirelessly build better future chicago nation., personally, miss calls action way could stir passions stoke courage bullhorn direct actions.
may passion change love community always guide.
miss dearly, know countless others,.
true, loyal friend.
wife, sabina; sons, gabriel daniel; brother ed; parents, benito mirta; loved ones, entire ctu family, heart prayers.
together, mourn passing, let celebrate blessing lives, impact community, mark left great city chicago.
oscar vive, la lucha sigue.
rest power, oscar.
since 2016 charlene maher served president ceo blue cross idaho.
charlene came idaho decades experience multiple different facets healthcare industry.
broad range understanding made invaluable asset company idahos larger business community.
trained nurse, charlene keenly aware importance ensuring communities quality affordable healthcare options.
innovative approach dedication improving access healthcare idahoans truly distinguished charlene leader industry, evidenced seat blue cross blue shield association board directors, time president idaho association health plans, participation member boise metro chamber commerce board directors, contributions various state national industry groups.
charlenes contribution idahos healthcare landscape throughout time ceo blue cross idaho immense.
grateful work wish best luck retirement.
rise congratulate.
hardy named knight legion honor, frances highest civilian honor.
hardy joined 282nd engineer combat battalion july 16, 1943, one many brave soldiers risked lives second world war.
fought valiantly battle saint- malo captured enemy submarine pens throughout time western front.
also contributed liberation ardennes, rhineland, central europe, france.
grueling compaigns, hardy consistently demonstrated fearlessness determination.
today, hardy remembered honored courageous service 79 years ago receiving frances highest honor.
rise today honor undefeated florida state university seminole football team, recently secured 2023 acc championship title.
head coach mike norvells leadership, seminoles 13- despite devastating injury prematurely ended collegiate career quarterback jordan travis.
team plays hearts, shows.
throughout season, theyve displayed incredible grit, determination, perseverance even odds.
sadly, college football playoff selection committee failed recognize teams incredible talent excluding 2023- 24 college football playoffs.
devastating blow team city tallahassee, proudly displayed seminole spirit season.
shame undefeated team, earned every bit perfect season, wont get shot college football playoffs.
make mistake, floridas second congressional district knows seminoles champions even selection committee denies chance prove.
congratulate florida state university perfect season.
thank playing hearts making district proud.
go noles.