sr-
253 committee judiciary business meeting consider nominations sara.
hill, john david russell, district judge northern district oklahoma, ramona villagomez manglona, judge district court northern mariana islands.
sh- 216 11 committee foreign relations hold hearings examine nomination kurt campbell, district columbia, secretary state, pending nominations.
sd-
419: 30 committee energy natural resources subcommittee public lands, forests, mining hold hearings examine.
1281, amend omnibus budget reconciliation act 1993 provide security tenure use mining claims ancillary activities,.
1742, modify requirements applicable locatable minerals public domain land.
sd-
366 rise today recognize member staff, mike davin, leaving office week.
hailing originally philadelphia, mike dedicated career public service.
mike worked behalf people ohios fifth district past ten years, moved ranks intern legislative director.
worked tirelessly advance common- sense energy policies, recognize deserving veterans, streamline government regulations.
recently, mike critical part ensuring members armys 720th military police battalion served nation vietnam war received bronze star service.
legislative director, mike instilled sense comradery office, showcasing positive impact working together.
mike loving father husband, know enters next chapter career, love family supporting along way.
eternally grateful mikes work behalf district nation, wish family best.
thanking 2023 fall intern class service illinois 13th illinois rise today express profound gratitude appreciation incredible dedication hard work interns supported office 2023 fall semester.
honored work madison barr, rochelle williams, thomas greco, jameel muhammad, colin bellows washington office cameron shivley belleville office.
special talented individuals brought new perspectives incredible work ethic office.
inspired dedication service helping people central southern illinois.
thank madison, rochelle, thomas, jameel, colin, cameron service.
wish best continue professional academic journeys.