congratulate florida state university perfect season.
thank playing hearts making district proud.
go noles.
recognizing jeanice swifts service children ann arbor rise today recognize jeanice swift, ann arbor public school system ann arbor, mi decade tremendous service.
daily passion drive improve educational opportunities areas children worthy commendation.. earned bachelors masters education, well educational leadership.
arrived michigan, dr. swift spent almost 30 years working way educational ladder, beginning classroom teacher texas moving colorado springs, co., assistant principal, principal, executive director school district taking role assistant.
since coming aaps august 2013, dr. swift great asset students.
tenure seen increase graduation rates, sat scores, substantial reduction suspension rates across district.
leadership, aaps made significant expansions preschool early learning programs well adoption comprehensive lgbtq policy.. 2017, named watch national school public relations association 2018 named michigan year.
2019, worked successfully passed$ billion capitol bond district, largest state seen almost 30 years.
faced unprecedented pandemic, dr. swift successfully navigated district two school years staffing challenges, safety protocols, transition remote- virtual schooling.,
ask colleagues join today celebrating dr. swift able accomplish children ann arbor decade helm aaps.
work set aaps stronger base promising future.
wish best luck future endeavors.
thank dr. swift.
rise today recognize kerreen conley ends twelve- year tenure mayor city belleville, michigan serving local wayne county community three decades.
tremendous dedication public service also maintaining full- time career impressive worthy commendation.
kerreen graduated central michigan university bachelor science business administration management pursuing masters degrees business administration( mba) human resources organizational development eastern michigan university. began decades public service 1990, working controller city ypsilanti becoming belleville city manager 1995 novis director developmental services 1998.
kerreen successfully elected belleville city council 2000, elected citys mayor late 2011.
serving three consecutive terms, decided seek- election plans dedicate full attention human resources consulting political tenure draws close.
kerreen look back accomplished mayoral record truly benefitted community.
chief among achievements preservation essential city services, belleville district library.
library, century old sits heart downtown belleville, recently received much- needed renovations ensure continue serve tri- community residents years come.
mayor, kerreen also served bipartisan board directors conference western wayne alongside chief elected officials seventeen member communities.
chaired conference since january 2020, coordinating emergency services working alleviate countless needs area encompassing 340 square miles 700, 000 residents.
perhaps impressively, kerreen dedicated mayor simultaneously juggling various demanding roles.
chief executive officer rd advisors, llc decade served redford townships human resources director 2014 2016 assuming similar role canton township.
two years ago, took current title senior manager human resources consultant rehmann.
addition time local government hr work, kerreen made many significant contributions local community.
dedicated various organizations years, notably serving advisory board member boys girls club southeastern michigan seven years avid fundraiser various local non- profits, including leukemia lymphoma society kerreens devotion serving residents wayne county beyond nothing short inspirational, proud selfless individual leading local community.,
ask colleagues join today celebrating kerreen conley lifetime dedication serving wayne countys local communities wraps tenure helm city belleville.
last three decades, kerreen worked tirelessly benefit around made significant contributions preserving providing invaluable local services.
thank tremendous efforts, wish best embarks upon next endeavor.
rise today recognize michael schoen, recently became first individual raise$ million cancer research pelotonia bike ride.
pelotonia two- day event participants bike hundreds miles central ohio, raising money cancer research ohio state university comprehensive cancer center-- james.
december, 2023, page e1161, second column, following appeared: cancel research ohio state university online version corrected read: cancer research ohio state university michael staunch supporter cancer prevention treatment initiatives throughout entire life, established herman schoen memorial cancer research endowment fund honor late grandfather serving james foundation board ohio state university comprehensive cancer center.
mother tragically passed away small- cell lung cancer, michael turned grief action.
rode first pelotonia 2010 promised ride every year battle cancer longer.
michaels commitment finding cure cancer become inspiration community know.