mother tragically passed away small- cell lung cancer, michael turned grief action.
rode first pelotonia 2010 promised ride every year battle cancer longer.
michaels commitment finding cure cancer become inspiration community know.
year, michael became first individual rider pelotonia history raise$ million cancer research, raising$ 115, 000 2023 alone, awarded 2023 pelotonia legacy award outstanding leadership.
december, 2023, page e1161, third column, following appeared: mother magically passed away small- cell lung cancer, michael turned online version corrected read: mother tragically passed away small- cell lung cancer, michael turned behalf ohios 12th congressional district, congratulate michael schoen amazing accomplishment.
incredible determination brings one step closer cancer- free world continue support journey years come.- dove.., rise today celebrate former ambassador congresswoman diane watsons 90th birthday.
congresswoman watson paved way many black female legislators, included, would come.
true trailblazer, becoming first black female member los angeles unified school district board first black female california state senator.
today recognize remarkable contributions los angeles, state california,.
born los angeles, ca, congresswoman watson attended local los angeles public schools earning bachelors degree education university california los angeles( ucla), masters degree school psychology california state university los angeles( cal state la), phd educational administration claremont graduate college.
congresswoman watson began life public service elementary school teacher worked diligently ranks become assistant principal school psychologist, touching lives countless students.
also served health education specialist los angeles unified school district( lausd), ucla, cal state la. 1975, distinguished members los angeles community encouraged seek election lausd school board.
election, role, worked expand school integration raise rigor academic standards students.
1978, congresswoman watson became first black woman elected california state senate, served senate judiciary committee chair health human services committee 1981 1998.
state level, championed legislation nutrition assistance programs, breast cancer research, access health care.
1999, president clinton appointed congresswoman watson ambassador federated micronesia, helped stop illegal toxic waste dumped surrounding waters.
election house representatives 2001, served californias 33rd district faithfully decade, representing areas los angeles part 37th district.
congresswoman watson became vocal leader issues related racism xenophobia, supporting reparations descendants enslaved americans, educational system reform, comprehensive overhaul nations criminal justice system.
also called rise islamophobia following/ 11 attacks.
tenure legislator demonstrated dedication creating legislation initiatives betterment.
throughout career, congresswoman watson trailblazer, building legacy mentorship, leadership, strength others emulate public service careers.
honored commemorate impact communities throughout california.
hope join wishing congresswoman diane watson happy birthday.
title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference.
title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur.
additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week.
meetings scheduled tuesday, december, 2023 may found daily digest todays record.:
30 committee banking, housing, urban affairs hold oversight hearing examine wall street firms.
sh- 216 10 committee environment public works hold hearings examine infrastructure investment jobs act investments habitat ecosystem restoration, pollinators, wildlife crossings.
sd-
406 committee foreign relations hold hearings examine transnational repression, focusing authoritarians targeting dissenters abroad.
sd-
419 11 committee homeland security governmental affairs business meeting consider nominations hampton.
dellinger, north carolina, special counsel, office special counsel, henry. kerner, virginia, member merit systems protection board.
sd-
562 commission security cooperation europe hold hearings examine sovereign asset confiscation ukrainian victory.
sd-
608: 30 committee indian affairs hold oversight hearing examine fentanyl native communities, focusing federal perspectives growing crisis.
sd-
628 select committee intelligence receive closed briefing certain intelligence matters.
sh-
219 committee armed services subcommittee personnel hold hearings examine status department defense recruiting efforts plans fiscal year 2024.
sr-
222 10 committee commerce, science, transportation business meeting consider nomination.
todd inman, kentucky, member national transportation safety board, routine lists coast guard.
sr-
253 committee judiciary business meeting consider nominations sara.
hill, john david russell, district judge northern district oklahoma, ramona villagomez manglona, judge district court northern mariana islands.