point order relevant debate?
indeed.
may seek guidance set record straight?
following question.
member brent west( barry gardiner), minister criticised fact partially referred quote declaration text.
clear, seen declaration.
leaked media overnight; could read, none wiser answers.
order.
please, cannot keep debate going.
made point record—let move.
leader house give house forthcoming business?
business week commencing 14 july includes: monday 14 july —committee whole house remaining stages deprivation citizenship orders( effect appeal) bill, following chairman ways means expected name opposed private business consideration.
tuesday 15 july —opposition day( 9th allotted day).
debate motion name official opposition.
subject announced.
wednesday 16 july —second reading property( digital assets etc) bill[ lords], followed debate motion relating committee standards' third report session 2024- 25 register interests members' staff, followed general debate giving every child best start life.
thursday 17 july —general debate global plastics treaty, followed general debate ageing community end-- life care.
subjects debates determined backbench business committee.
friday 18 july —the house sitting.
provisional business week commencing 21 july include: monday 21 july —general debate 80th anniversary victory japan.
tuesday 22 july —the david amess summer adjournment debate.
subject debate determined backbench business committee.
house rise summer recess conclusion business tuesday 22 july return monday september.
call shadow leader house.
going let moment pass—i sure colleague would wish to—without reminding everyone present week marks 20th anniversary/ bombings.
july 2005, 52 people killed four separate attacks 700 injured, many grievously.
know whole house want join mourning victims dreadful crimes sending best wishes families loved ones.
subject anniversaries, house need reminding 2025 760 years since simon de montfort convened first representative.
perhaps even significantly, year marks 800 years since year 1225, charter know magna carta agreed statute, indeed, became first statutes.
extent, 1225 1215 recognised birth date magna carta.[ interruption.]
pleased hear wide array support house—thank.
thought important point put record.
government, course, past week marks anniversary somewhat less glorious happy kind: first full year office.
house, falls ask government done.
would right focus first place shockingly negligent abusive treatment northern ireland veterans, topic westminster hall debate next monday, let focus wider issues.
labour pledged deliver highest economic growth g7.
reality, growth failed even beat g7 average.
labour promised meet nhs waiting list targets 92% patients, current figure stands 59.% —just one percentage point better year ago.
labour vowed smash boats boat gangs, yet small boat migrant numbers almost 50% compared time last year.
perhaps forget pledges.,, economy actually?
well, know office budget responsibility cut growth forecast%, inflation higher year ago unemployment stands highest four years.
diminished government' standing international markets institute fiscal studies recently pointed faces higher borrowing costs almost comparable countries.
two full percentage points higher germany higher even greece italy.
afraid say government stored pain come.
junior doctors voted favour strikes autumn new year.
22% increase last year, house recall, looking labour brothers sisters scarcely believable 29%.
include pensions.
secretary state health social care, wildly overrated aneurin bevan said 1948, “stuffed mouths gold”, already coming back.
media reaction?
internationally, economist described prime minister' first year “wasted”.
time called “a catalogue errors”.
normally sympathetic new york times commented' prime minister “fading away eyes”.
even supportive british newspapers able disguise dismay.
financial times bewailed labour' “drift”, guardian “lack vision”—not words, respected newspapers world.
finally, poor, suffering public make?
know laser focus 10 downing street keep polls, escaped notice prime minister' approval rating- 35.
government recent times ever lost public support election faster one.
mortified prime minister must wrenched back almost weekly perfumed chanceries europe grimmer realities domestic politics.
need dwell pieties pomposities labour' pronouncements stability trust july 2024 election.
facts, speak, say: must better—a lot better.
may join shadow leader house marking 20th anniversary/ bombings?
remember day well, sure whole house want remember died affected.
may also take opportunity welcome newly announced new director independent complaints grievance scheme, highly qualified miriam minty, starting september?
shadow leader house said, week welcomed french president state visit.