remember day well, sure whole house want remember died affected.
may also take opportunity welcome newly announced new director independent complaints grievance scheme, highly qualified miriam minty, starting september?
shadow leader house said, week welcomed french president state visit.
thought address houses tuesday excellent historic, thank,, team involved organising.
thought underlined deep enduring relationship two great countries.
visit concludes today summit, ensure house updated earliest opportunity agreements come part.
say bit galling, week, week, right.
gentleman raises proposed strike action junior doctors, extremely disappointing.
think strike action necessary, given nhs finally moving right direction.
strikes would put recovery risk, affecting patients letting collective obligations serve.
delivered generous pay settlement, keen work constructively.
health secretary' door remains open—he house shortly.
approach different conservatives left.
left nhs knees, waiting lists record high, half million appointments operations cancelled due strike action one year.
doctors; rail strikes cost economy £1 billion, teachers' strike lost 600 teaching days one year, conservatives went war public sector workers week, week.
notice, though, leader opposition today giving speech talk “ticking time bomb” left.
right ticking time bomb—it conservatives' ticking time bomb.
know left mines place, sweep.
right.
gentleman wants know first year office going, happy tell.
promised million extra nhs appointments, delivered million.
said would get waiting lists, coming month month.
interest rates coming.
net migration coming record high conservatives.
secured three trade deals—trade deals hailed never delivered, got going.
created nearly 400, 000 new jobs since election.
recruited extra, 000 new police officers.
built nearly 200, 000 new homes, established great british energy, extended warm home discount million households, expanded free school meals half million children, opened free breakfast clubs.
banned bonuses water bosses polluting rivers, wages grew first 10 months office conservatives' last 10 years office.
happy debate time record, thank opportunity today.
feel slightly sorry shadow leader house, coming week week, going bad worse conservative party,?
perhaps goes deep history questions, want talk recent history.
one first morning after—let honest—a big defection overnight, latest long line fleeing sinking ship.
personally, would put put jake berry—best friend boris johnson former chair conservative party—down likely defector.
really bad conservatives.
however, could put better, jake said “we’ve got conservative party doesn’t seem know stands more… conservatives lost way.
they’ve abandoned principles.
they’ve abandoned british people.
right, isn’t?
said, cannot pass, defection make terrible week reform party, especially comes, shall say, hr matters.
bigger story reform week really becoming party sleaze scandal, dud dodgy personnel.
think really right moment start ditching vetting procedures.
even though handful mps, chief whip seems busier week, saying something.
sure reform welcome partnership french tackling small boats week, already enthusiastically implementing policy one, one. early- day motion 1496 sets samiul ahmed bought cockermouth' old courthouse knock- price, ignoring professional advice, allowed listed building collapse river cocker.
[ house notes july 2022 samiul ahmed tower hamlets purchased grade ii listed old courthouse, cockermouth, building annual income £38, 000, believed worth £250, 000, reduced price £51, 000, due riverbank erosion need major structural repairs; notes pursuit quick profit, ahmed arranged structural survey associated works, learning extent wider liability ignoring professional advice, support props removed, leading major deterioration collapse portion building river cocker october 2023; also notes three years building remains unsupported, partial ruin; notes environment agency mapped increased flood risk cockermouth result, expressed concern front building also undermined risk collapse; observes ahmed failed pay contractors, successfully sued £62, 000 one local company, conspired avoid liability arranging transfer personal ownership building different legal entity, halal group ltd.; believes ahmed seeking transfer responsibility cumberland council taxpayers potential bill could range £1 £4 million; asserts responsibility taxpayers pick liabilities persons whose motivation property speculation quick profit; calls upon ahmed fund restoration costs.]
disappointing hear owner radio cumbria morning continuing blame council.
message ahmed: “publish plans prove finance, quick, town floods inaction.
would leader house agree debate council powers deal greedy, incompetent property speculators well overdue?
thank.
friend raising important constituency case.