shadow minister asked questions.
would like try answer without heckling much, although behaves.,.
indeed.
shadow minister asked whether idea work closely france implications independence trident, referred phrase “independent co- ordinated”.
answer.
casd operations entirely unaffected.
new nuclear doctrine behalf.
nuclear doctrine ever.
use nuclear deterrent circumstances authorised prime minister, remains case.
french arrangements authorise; matter.
agreement implies co- ordination respect.
agreement says opportunity, vital interests affected, co- ordination nations way respond.
strengthens power deterrent across europe.
two nations nuclear powers co- ordinate responses, strengthens deterrent potential enemies making clear two nations act co- ordination rather entirely separately.
shadow minister asked whether agreement implications deterrent still dedicated nato.; deterrent, course, still dedicated defence nato.
referred tactical nuclear delivery options.
know whether meant tactical nuclear weapons development.
government see use kind nuclear weapon tactical, proposing agreement develop new kinds nuclear weapons.
co-
ordinating options together make europe north atlantic stronger.
welcome today' agreement train, powerful signal stepping reliable european ally, deeper- france co- ordination nuclear deterrence marking step change engage closest partners.
diplomatic milestone; real potential reset relations, strengthening european security driving long- term investment industrial base.
keenest champion sovereign capability resilient supply chains, particularly constituency, may ask minister partnership used maximise opportunities industry, ensuring build skills, infrastructure capacity needed keep deterrent credible decades come?
effort co- ordinating nuclear deterrence, france, context refresh lancaster house treaties, also include provisions co- ordinating conventional forces co- ordinating efforts industries ensure manufacture new future- proofed complex weapons assist deterring potential adversaries would threaten europe.
context entire, refreshed agreement strengthen conventional forces well capacity co- ordination militaries nuclear deterrence.
call liberal democrat spokesperson.
liberal democrats consistently said' security depends deeper defence co- operation european allies, welcome progress urge government go.
nuclear co- ordination france help deter putin support europe' collective security.
particularly critical donald trump shown security longer concern.
france cherishes independence nuclear system, minister confirmed, provide details exactly new system co- ordinating nuclear deterrence work?
government must go, minister update house whether government secured full access defence firms eu security action europe fund?
putin escalates attacks civilian targets kyiv cities, must work allies support ukraine.
government use today' coalition willing talks agree france seize russia' frozen assets held two countries?
thank.
gentleman support deeper defence co- operation.
co-
ordination nuclear deterrence—there extreme threat europe would prompt response two nations, france remain two sovereign nuclear weapon, respective nuclear forces decision- making processes independent.
increased co- ordination research development, co- operation engaging since chequers announcement 1995.
deepened, co- ordinating committee élysée cabinet office joint arrangement deciding precisely extra research training might.
increasing co- ordination effort, stress decision-
making arrangements remain completely independent.
nations recognise extreme threat europe would prompt response two nations—our vital interests respect.
security action europe access eu funds, negotiations ongoing complete.
one would hope progress made.
cannot recall.
gentleman' third point— coalition willing.
nothing say today,.
gentleman would probably expect response urgent question nuclear co- ordination.
minister surprised find shadow secretary state half quoted sentence report navy lookout, making clearer “no extreme threat” european security would go unanswered countries, failed look real purpose here—that signals strengthened deterrence posture, russia repeated threats use nuclear weapons?.
friend agree shows relationship, damaged brexit, recreated government?
aukus pact defence co- operation clear priority government, european union, embodied new relationship france.
suppose say surprised shadow secretary state defence quoted half sentence—if indeed case—but probably first opposition spokesperson history oppositions house.
agree.
friend strengthening deterrent across europe, help deter potential adversaries conducting way might threaten future nations.
welcome announcement strengthened collaboration france, although reading lines, sounds like “co- ordination” actually submarine patrol deconfliction.
aerial participation nato nuclear mission still decade away, completion- 35a delivery scheduled 2033, according government, french air force marine nationale armed air- sol moyenne portée amélioré—asmpa—medium- range supersonic nuclear- tip missile part force de dissuasion.
nuclear strike capability within scope agreement?, incorporated nuclear doctrine?
escalation step prior use trident?
form interim solution await capability fully participate nato nuclear mission?
command work?.