government draw academic expertise, centre public understanding defence security university exeter, engaging constituents subject?.
member makes good point engagement public.
anyone watched news recent years know defence picture across europe changing.
made statement house earlier week importance resilience.
resilience matter government, although government responsibilities; whole-- society effort, require proper dialogue communication public.
recent progress made infected blood compensation scheme.
yesterday, infected blood inquiry published additional report compensation.
government urgently work recommendations work closely infected blood compensation authority understand delivery implications policy changes scheme.
permission,, hope provide update house summer recess.
two thousand forty- three people asked start compensation claim 616 offers compensation made, totalling £488 million.
last week, government wrote public accounts committee public administration constitutional affairs committee outlining steps government taking remove administrative barriers allow ibca speed payments.
thank minister answer response yesterday' report.
speak today behalf one constituents, core participant inquiry, recently invited start claim.
asked specifically affected, parents infected, invited start claims, given waiting decades justice concerns delays may mean get see lifetime.
understand concern..
friend powerful voice constituent, welcome news started claim.
know many across house eager constituents, including affected, begin claims soon possible.
government expect ibca begin payments affected end year.
set, government taking steps remove administrative barriers allow ibca speed payments.
recognise infected blood inquiry also made recommendation sequencing payments, infected blood compensation authority consider.
remain concerned brian langstaff never asked, minister responsible design scheme, account process adopted advice civil servants successor, minister, shares.
concerned continued lack clarity certainty waiting long.
appointed expert group best advice civil servants, ensured would engagement representatives 40 groups, met 18 meetings 10 days prior legislation coming house.
gravely concerned continued uncertainty report writing serve best interests community.
minister agree steps take resolve matters?
pay tribute work predecessor paymaster general area.
know practical experience right.
gentleman speaks.
gave evidence inquiry back may, said bringing counsel perfection would listen suggestions, would judge basis causing undue delay victims already waited long.
approach take urgently look recommendations.
permission,, hopefully update house summer recess.
brian langstaff particularly critical engagement infected affected community since publication final report may last year.
particular, critical way expert group set explicit instruction engage community.
right.
friend accept lot damage done since publication final report, exposed report brian langstaff published yesterday?
say intends improve relationships infected affected?
deeply sympathetic inquiry' words involvement infected blood community.
government committed providing fair compensation victims scandal.
inquiry recognised said: “there doubt government done right ways powerfully signal intent.
however, also recognise brian said stated “there still done ensure detail operation scheme matches intent.
urgently look recommendations view action.
constituent graham victim infected blood scandal.
experiences length time wait compensation strong parallels another constituent mine, steve, last raf officer go prison gay.
constituents suffered decades trauma result.
parallels minister draw learning two compensation schemes, ensure future administration schemes smoother, swifter better experience impacted?.
lady speaks movingly constituents, graham steve, clearly wait decades—far long—for justice.
raises fair point learning compensation schemes.
historical. instance, windrush compensation scheme began previous government, horizon ongoing, infected blood, inquiry produced additional report compensation scheme ongoing.
infected blood, ibca used test-- learn approach, think important allowing move phase speed payments.. lady' central point, vital, conscious, look worked well previous compensation schemes worked less well, honest learn.
make statement departmental responsibilities.
since last oral questions session, department announced companies win contracts major infrastructure projects rewarded creating high- quality british jobs boosting skills local communities.
set national security strategy protect security home, promote strength abroad increase sovereign capabilities.
earlier week, published resilience action plan, included details new test national alarm system come september.
government' changes green book place- based business cases positive regions like north- east.
chancellor duchy lancaster set cabinet office support cross- departmental work identifying test cases, moor farm seaton burn roundabouts constituency, infrastructure holding back growth housing needed help government achieve growth housing missions?.
friend brilliant champion community.
precisely government want support growth communities like chancellor set new green book support place- based business cases.