foreign office leads bilateral issues eu member, regularly engage range issues.
recognise extending 90/ 180 day period matter member eu,.
friend assured continue listen advocate nationals affected.
minister knows, northern ireland wonderful limbo land movement—half half eu, unfinished protocol bill.
tell northern ireland affected schengen area due particular, perhaps peculiar position result protocol?
northern ireland unique advantage dual market access.
wider issues application eu law.
gentleman talking, assured co- chair joint committee work carefully closely matters northern ireland executive.
steps taking relocate civil service roles locations outside london.. friend parliamentary neighbour absolutely right raise importance civil service presence around country.
know importance ministry housing, communities local government presence wolverhampton local area.
want see half- based senior civil servants located outside london 2030.
recently announced plans relocate thousands civil service roles towns cities across whole.
thank right.
friend answer.
indeed feel blessed dual head- quarters ministry housing, communities local government, employs 250 people, right next constituency office wolverhampton west.
welcome government' plans move civil servant roles london communities mine.
right.
friend please set roles work closely businesses, city wolverhampton council communities constituency, well help constituents pursue careers civil servants?.
friend raises good points.
want see buildings connection local community; important connection.
also want ensure good career progression civil service buildings outside london.
recently announced new civil service apprenticeship scheme recruit people backgrounds civil service make sure get promoted enjoy good civil service career.
last government saw civil servant jobs relocated wolverhampton, stoke-- trent.
important top level civil service also located outside london, chancellor duchy lancaster set many permanent secretaries currently located permanently outside london?
steps take ensure permanent secretaries located wolverhampton stoke-- trent?
permanent secretary wolverhampton, important career progression senior roles outside london. include permanent secretaries, come within target half- based senior civil servants located outside london 2030.
call shadow minister.
heads departments said 60% attendance office best balance civil servants working government departments, answer recent written parliamentary question.
friend member kingswinford south staffordshire( mike wood), cabinet office said data exists attendance outside london hqs—it certainly collected centrally.
however, office national statistics produced data workforce,, via statistics authority, comes cabinet office.
shows daily attendance rate little% ons' regional offices.
minister think attendance rate% help career progression thereby help relocate civil servants outside london? think% acceptable?
part wider pattern non- attendance offices outside london, time department published data attendance levels?
problems office national statistics.
launched report, recently reported, change leadership office national statistics, right.
gentleman aware.
report highlighted number people working office—a pattern emerged party power.
hope new leadership addresses every part recent report ons.
government recently announced number measures reform civil service, including cutting 10, 000 jobs relocating thousands roles across country.
reforms vast scope could significant impact public services, government seem particularly interested setting details changes.
house given clarity enable proper scrutiny roles moved, cut otherwise changed.
chancellor duchy lancaster present full plans civil service reform?
14
may, government announced launch new thematic campuses aberdeen manchester closure 11 buildings, reaffirmed commitment relocating 50% senior roles outside london, mentioned..
lady says vast commitments, think need go faster.
reform state essential, commitments end civil service state reform.
steps taking improve relations eu. steps taking improve relations eu. steps taking improve relations eu. 19 may, held first ever- eu summit announced strategic partnership make people across safer, secure prosperous.
delivering greater security via security defence partnership, increased safety tackling irregular migration organised crime, prosperity removal trade barriers, energy efficiency cheaper transition net zero.
good bills, good jobs good borders.
thank right.
friend minister answer.
given leads- eu relations, outline cabinet office ensure new sanitary phytosanitary agreement reduce level checks goods eurotunnel terminal folkstone, constituency, port dover, improve flow trade?
steps taken break barriers trade goods eu?.
learned friend powerful advocate constituents folkestone hythe.
sps agreement remove routine border checks certification, including goods travelling folkestone port dover.
mean fresh produce hit supermarket shelves quickly, less paperwork fewer costs.
new agreement eu help scottish businesses grow export.
world-