assurance give government absolutely determined get right.
support department providing local partnerships improve public service delivery.
one best parts job travel round country see amazing work local public service partnerships.
test, learn grow programme set get behind frontline innovators trial new approaches.
brings together central government frontline—local councils communities—so learn working scale improve things people.
really good hear partnership working local communities local government.
june, privilege going launch new innovative partnership university surrey guildford waverley borough councils, seeking apply university' global research expertise real- world problems faced local communities, creating better housing addressing shortage planners.
government support important initiatives like, seek deliver government' aim innovate improve public service delivery matter even local government reorganisation progresses across surrey?
said, one best parts job getting visit amazing projects like partnership, would delighted see work happening.
missions government whole country.
need councils, universities communities come together, partnership incredibly important.
set, test, learn grow programme finding innovators partnerships spreading great practice.
look forward hearing.
steps taking reform public procurement.
two weeks ago, set plans make sure billions government investing roads, hospitals railways mean good jobs, skills opportunities communities around.
plans recognise industries critical national security, protecting resilience sectors steel energy.
creating high- quality british jobs boosting skills local communities key requirements companies win contracts large infrastructure projects.
thank minister hard work bring together procurement information centrally first time improve quality data.
progress made push public dashboards
analytics help track improve public procurement system monitor government' strategic goals backing british small medium- sized enterprises supporting key sectors economy?
thank.
friend continued advocacy greater transparency procurement, know delivers better value money better services.
set central digital platform, holds, 000 pipeline notices, soon make available data platform facilitate detailed analysis sme participation.
expect available procurement teams soon, scoping make available wider public.
steps taking improve co- operation devolved governments.
government committed working levels government deliver people across whole.
last weeks, attended interparliamentary forum speak colleagues across four legislatures, held productive discussions devolved government colleagues trade strategy.
labour government understand importance partnership power.
one year, welcome partnership delivered record funding wales improve railways, protect coal tips, boost economy public services.
general election, rightly recognised welsh fiscal framework outdated.
please could minister provide update progress made address?
give.
friend undertaking seeks.
committed working partnership welsh government ensure framework brought date delivers value money.
officials supporting majesty' treasury framework updated, work ongoing.
government still committed one civil service across?, proactively ensure part career development, government civil servants work within devolved administrations within devolved administrations roles within government?
pay tribute work civil service, government across.
civil servants tireless work behalf public every day critical part government' determination deliver significant change country drive forward missions defined.
right.
member' question, early years devolution lot interchange home civil service london civil service offices edinburgh, belfast cardiff.
know thought given ensure right expertise right parts country, information exchange get right.
recent progress department made strengthening national security.
last month, behalf prime minister, made statement house announcing national security strategy.
coincided nato summit attended prime minister.
heart, strategy three pillars: security home, strength abroad increasing sovereign asymmetric capabilities.
department lead co- ordination work, applies cabinet office right across government.
cyber-
security vital, national security safeguarding public services, delighted government investing sector cyber growth action plan.
investment going neighbouring town, cheltenham, many fantastic opportunities, potential opportunities, city gloucester.
right.
friend meet discuss constituents access opportunities secure well- paid, high- skilled jobs future?
recent events shown important cyber- security., 000 businesses across generating revenues estimated £13 billion 67, 000 jobs field.
also large exporter cyber- products.
truth need training capability new area defence.
happy ensure.
friend gets meeting relevant minister.
bbc covered government' publication national security strategy last month headline “uk must prepare war scenario”.
often, public read alarming headline like without reading context, might mean.
government draw academic expertise, centre public understanding defence security university exeter, engaging constituents subject?.
member makes good point engagement public.
anyone watched news recent years know defence picture across europe changing.