mean fresh produce hit supermarket shelves quickly, less paperwork fewer costs.
new agreement eu help scottish businesses grow export.
world-
class producers glenmorangie whisky, bottled constituency, paterson' shortbread, baked constituency, scottish salmon industry warmly welcomed deal scotland.
minister think snp, tories reform set faces?.
friend speaks powerfully local businesses, delighted great produce paterson' shortbread, lorne sausages scottish seed potatoes benefit easier cheaper trade eu via sps agreement.
party wants reverse explain wants take £9 billion- worth benefits year 2040 away economy.
minister agree, years conservatives picking fights important allies rather working shared challenges face, recently agreed trade deal closer co- operation security migration show benefits grown- approach improving relations european partners?.
friend absolutely right.
trade co- operation agreement left massive gap ability tackle irregular migration.
agreement made eu starts process filling gap comprehensive partnership. includes enhancing operational relationship tackle organised immigration crime irregular migration key agencies europol.
government track record announcing trade deals nothing actually happens, steel sector attest.
two months prime minister crowing deal eu, minister confirm whether legal text agreed sps checks, sharing criminal records data energy co- operation, whether measures implemented?.
member seriously saying trade deals make difference, visit jaguar land rover speak workers, whose jobs saved economic deal.
absolutely right say new common understanding legal text, moving agree legal text soon possible.
given questions conservative back benchers far, seem want done soon possible, despite opposition front bench.
last nine years taught nothing else, surely taught much easier agree need agreement reach agreement.
sps agreement critical food drink exports.
going get one chance, get right need maximum engagement companies businesses exporting.
minister ensure voices heard negotiations agreement suits?
right.
gentleman absolutely right, engaged throughout.
domestic advisory group previous trade co- operation agreement contains range stake- holders, regularly speak, go beyond work stakeholders.
right hugely important voice heard process agreeing legal text sps agreement.
await detail sps deal, northern ireland still seeing new additional bureaucracy implement windsor framework.
minister agree would make sense extend grace periods put freeze bureaucracy rather introduce, indicated report federation small businesses northern ireland?
ability negotiate generally, hugely important show good faith implementing agreement country previously agreed.
however, say.
gentleman always show pragmatism implementing windsor framework.
take parcels, example, went belfast last summer told readiness businesses, applied secured six- month delay, implemented part agreement, assured take pragmatic approach.
recent progress made implementing plan change.
plan change already delivering change country voted year ago.
great british energy, headquartered aberdeen, investing £1 billion offshore wind supply chains, benefiting workers industrial heartlands.
highest growth g7 first quarter year, interest rates cut four times wages rising faster prices., 14 years decline tories almost two decades snp rule scotland, country turning corner labour government.
last week, health secretary shared plans improve nhs giving patients control treatment.
patients england able book appointments order prescriptions nhs app.
lack nhs app scotland described “national embarrassment”, minister agree people living scotland left behind?.
friend makes important point.
labour government, nhs waiting lists falling ambitious plan future nhs.
snp, scotland analogue government digital age, scotland' patients missing.
scotland needs new direction, hope take anas sarwar' scottish labour party next year.
yesterday, met members spanish senate, discussed energy security bring energy bills residents either side channel.
clear energy trading eu work properly., progress made, improve interconnectors make investment necessary?
order.
quite sure whether relevant, please answer happy, minister.
common understanding, want deeper relationship partners eu issue.
call shadow chancellor duchy lancaster.
plan change, government pledged get country highest sustained growth g7—or back conservative government left.
however, seems government course fail.
respected international analysis—by oecd, world bank, international monetary fund on—suggests next four years, economy grow nothing like fast canada.
analysis minister point suggests otherwise?
since coming government year ago, taken measures fix mess left behind conservatives., first quarter year, fastest growing economy g7; interests rates gone four times, meaning people paying less mortgages; wages rising faster prices.
difference labour government make.
surprise minister could point analysis, analysis exists.
government plan growth.