difference labour government make.
surprise minister could point analysis, analysis exists.
government plan growth.
plan tax, plan borrowing—much borrowing.
office budget responsibility' excoriating report earlier week highlighted dangerous.
indeed, government, real prospect sovereign debt crisis.
government' plan avoid?
clear markets wait november.
plan growth central mission- driven government.
investment housing—building.
million homes—will add £7 billion economy end.
getting building, spades ground rail road projects, getting tories failed country 14 years.
progress made publishing tracking dashboard plan change metrics.
progress made publishing tracking dashboard plan change metrics.
progress made publishing tracking dashboard plan change metrics.
plan change already delivering british people, minister without portfolio, right.
friend member lewisham west east dulwich( ellie reeves), said: wages first 10 months government 10 years previous government; new nuclear age £14 billion committed building sizewell critical part clean energy transition; nhs waiting lists 200, 000 first time years.
contrast record conservatives.
chancellor duchy lancaster reassure house actually started publishing tracking dashboard plan change, six milestones go way three foundations, six first steps change, five missions seven pillars growth, abandoned replaced government realise missing targets?.
gentleman wants facts delivery, let help right.
last week launched biggest social affordable housing programme generation, meeting need unmet years country; extended free school meals half million children; year, putting, 000 neighbourhood police back beat.
happy give.
gentleman figures wants.
given government' plan change tracking dashboard still development, ask minister include column facility track- turns—or, government may prefer call, “the changes plan change( subject change)?
way, public see- turns taken place, winter fuel payments, grooming gangs inquiry welfare reform.
would also help labour back benchers keep government' current position.
hear cry delivery statistics, let help.
member.
also recruited, 500 new gps, deported 30, 000 people right, expanded free school meals lift 100, 000 children poverty.
welcome.
government clearly happy claim rosy first year power, yet ground constituency around country, opposite story told.
government' policies hitting constituents hard—whether impact increased national insurance contributions local charities, prospect red tape landlords, moving goalposts vulnerable.
given government' amazing claims, reticent share plan change metrics one place, good people see reality labour government hard facts?
stats!.
lady seems want delivery stats, let help.
right.
friend, minister without portfolio, said, highest growth g7 economy first quarter year, cuts interest rates expansion warm home discount, mean million households benefit better insulated houses.
claim, reading statistics, everything perfect—far it—but believe change past year: change investment pattern country; change real wages; change trading position.
change well worth.
[ official report, september 2025; vol. 772,.
2wc.
]( correction) steps taking cabinet colleagues reform public services.
long, residents frontline workers navigate fragmented underfunded services, arm battle using public services.
best start strategy new neighbourhood health centres, reforming public services, money invested prevention, services designed local communities, people always come first.
minister agree, waiting lists england falling thanks billions pounds investment national health service, absolute disgrace, despite record levels money provided scottish government, waiting lists scotland continue rise?.
friend set, since labour came power, seen waiting lists continue fall, million new appointments, scottish people seen benefits.
luckily, though, need wait long vote labour government plan change.
bring forward legislative proposals introduce legal duty candour public bodies.
fully committed introducing hillsborough law, including legal duty candour public servants criminal sanctions refuse comply.
engaging families continue.
long list mps, ministers prime ministers sides house enabled establishment cover- hillsborough, denied justice victims survivors.
honourable exceptions politicians right thing.
establishment powerful force, takes real courage confront deep- rooted fear accountability.
given government far failed deliver promise enact hillsborough law, minister recognise continuation betrayal hillsborough families, survivors affected state cover- ups? recognise, support second reading hillsborough law tabled tomorrow —and,?
first, pay tribute work.
friend done.
know speaks matter lived experience., continue, extraordinarily powerful advocate hillsborough families.
assurance give government absolutely determined get right.
support department providing local partnerships improve public service delivery.
one best parts job travel round country see amazing work local public service partnerships.