next week bee' knees week, chance highlight vital role pollinators play environment encourage everybody get involved help essential species.
leader house join congratulating cannock wood gentleshaw gardening club recent successful open gardens day, went along?
club bring community together beautiful way, inspire plenty garden envy, also raises funds bumblebee conservation trust—a fantastic example local people making national difference.. lady seems want delivery stats, let help.
right.
friend, minister without portfolio, said, highest growth g7 economy first quarter year, cuts interest rates expansion warm home discount, mean million households benefit better insulated houses.
claim, reading statistics, everything perfect—far it—but believe change past year: change investment pattern country; change real wages; change trading position.
change well worth.
last night,.
member gower( tonia antoniazzi) presented petition solicitor omagh bombing inquiry, asking access unreported evidence northern ireland affairs committee inquiry bombing 15 august 1998.
also received letter.
member gower.
member north dorset( simon hoare) asking matter given precedence matter privilege grounds “we suggest house given opportunity consider petition, profoundly unsatisfactory make decision without ability members assess propriety releasing evidence privilege issues may raised referring material statutory inquiry understand ‘a place parliament’ purposes article bill rights”.
considered issue decided matter allow precedence accorded issues privilege.. members may therefore table motion debated monday.
motion taken urgent questions statements government business.
available members tabled, rise house today.
minister cabinet office asked— assessment department made effectiveness new trading relationship eu. assessment department made effectiveness new- eu trading relationship.
reset relationships european union, focused delivering long- term strategic partnership improve lives working people make prosperous.
good bills, good borders good jobs.
1973, joined european economic community, later became european union.
given week' visit french president government' desire closer co- operation eu, minister confirm new existing trade deal lead country rejoining eu back door?
absolutely case.
european union new deal supermarkets say put downward pressure prices, octopus energy says bring cost energy.
surprised hear reform, since welcomed liz truss' party chairman new member today, perhaps surprise reform takes view.
yesterday “farming today”.
45, put shellfish farmer going become much easier export produce european union.
response, “yes, told changes two perhaps four years away, happen.
given negotiated away, changes expedited?
determined expedite new arrangements quickly possible.
fantastic see opposition take position—i thought right.
gentleman' front benchers.
call shadow minister.
minister aware, existing framework, entitled take unilateral measures protect internal market diversion trade.
federation small businesses northern ireland says third businesses previously traded great northern ireland ceased.
know interview yesterday minister consider three quarters deportations voluntary represent majority, consider third businesses diversion trade?, would diversion trade?
july, introduced phase checks windsor framework.
windsor framework negotiated previous government, supported opposition benches.
assume conservatives continue support arrangements.
obviously, monitor issue trade diversion carefully, stand ready help businesses adjust new arrangements.
call liberal democrat spokesperson.
months ago, government reached small welcome trade agreement eu—our largest trading partner—and week, members house heard president france, emmanuel macron, closeness relationship france.
first state visit french president since 2008 first european union political leader since brexit.- eu relations turning point, minister agree finally time ambitious, drop red lines, cut red tape, aim negotiate- eu customs union would boost public coffers £25 billion year?
delivered ambitious new trading arrangement european union.
also delivered new free trade agreement india economic deal.. lady suggesting would take away freedom able, contributing economy.
discussions eu counterparts visa rules citizens visiting schengen area 90 180 days.
government officials ministers, including, regularly engage eu range issues importance british citizens.
eu allow visa travel line standard arrangements third- country nationals.
government continue listen advocate british citizens.
many thousands constituents, including philip kathryn constituency, live part year spain.
prior brexit, without restriction, face limited visa options, resulting frequent flying.
conversations minister spain' government ending barriers?
thank philip kathryn raising issue, know.
friend powerful advocate.
foreign office leads bilateral issues eu member, regularly engage range issues.
recognise extending 90/ 180 day period matter member eu,.
friend assured continue listen advocate nationals affected.