west?
set plans strengthen streamline social values, absolutely clear expectations businesses support jobs, skills opportunities—namely opportunities young people get good quality work communities like.
friend'.
think chancellor duchy lancaster politically completely one, two, would relocate civil servants wolverhampton staffordshire.
also incredibly important ministers offices.
commit publishing details ministerial attendance offices outside london, including long stayed offices?
sure.
ministers attend occasion, ministers certain place keep published record best use time.
much welcome civil servants working wolverhampton.
cabinet office fantastic building glasgow, enjoyed visiting working several occasions.
disappointed government go ahead proposals glasgow campus government offices.
one reason behind proposal upgrading facilities available foreign, commonwealth development office staff located abercrombie house east kilbride, assessed lacking facilities required second fcdo headquarters.
chancellor duchy lancaster work fcdo ensure investment goes abercrombie house second headquarters?
right.
gentleman' ambition move staff east kilbride, perhaps word.
friend member east kilbride strathaven( joani reid).
good locations glasgow east kilbride, welcome.
refer previous question, recently spent time working east kilbride office.
hope good home civil servants time come.
( urgent question): ask secretary state defence make statement- france nuclear partnership.
france proud history co- operation defence nuclear matters.
alongside conventional warfighting capability, independent strategic nuclear forces france contribute significantly overall security nato alliance euro- atlantic.
since 1995, stated see situations arising vital interests one could threatened without vital interests also threatened.
2010, nations agreed share research facilities co-
operate nuclear technology lancaster house treaties.
2022, chatham house, defence secretary set importance rebooting lancaster house defence relationship france.
reaffirmed 2024 manifesto.
today, prime minister president emmanuel macron agree deepen nuclear co- operation work closely ever nuclear deterrence.
important step forward- france nuclear partnership, reflects significant improvement relationship two countries government driven.
soon--- signed declaration state first time respective deterrents countries independent co- ordinated.
declaration also affirm extreme threat europe would prompt response nations., adversary threatening vital interests france could confronted strength nuclear forces nations.
co-
operation countries nuclear research also deepen, work together uphold international non- proliferation architecture.
details follow today' agreement.
increasingly volatile complex global security environment, exemplified russia' war aggression ukraine—a war european continent—the france, europe' two nuclear powers, determination work closer ever nuclear deterrence.
manifesto commitment, promise made promise kept, yet another example government delivering defence.
thank granting urgent question,.
think incredible find substantive matters overnight press without statement government.
conservatives back nuclear deterrent 100% never wavered.
support steps boost resilience nuclear enterprise, diversify delivery,, help core continuous- sea deterrence remain cornerstone homeland defence extreme threats.
also welcome steps genuinely strengthen- french co- operation defence, building lancaster house.
particular, government first authorised provision long- range storm shadow missiles ukraine, recognise urgent need replenish storm shadow stocks, press release.
minister confirm whether placing orders new storm shadow missiles mbda simply reconditioning existing stocks?
nuclear aspect far significant.
minister confirm leave operationally independent sovereign nature existing trident nuclear deterrent?
telegraph quotes declaration—which, course, seen—as saying nuclear arsenals “remain independent co- ordinated extreme threat europe would prompt response nations”.
mean respective national deterrence jointly operationally delivered, co- ordination take place practice?
crucially, new nuclear doctrine affect nato close co- operation nuclear deterrence?
france offering nuclear deterrent nato,?
perhaps importantly, france joining nato nuclear planning group?
matter tactical nuclear weapons, previously asked options- controlled gravity bombs, reply.
given announcement storm shadow mbda, france looking co- operation tactical nuclear delivery options via shared complex weapons industrial base?
particular concern opposition appears deep paradox play: talk closer co- operation france, background, government still getting nowhere access hard cash european rearmament fund, despite given sovereign fishing grounds.
conclude, truly extraordinary significant defence developments warrant government statement, minister must transparent possible answering questions—not least weeks dominated smoke mirrors defence spending chaotic- turns welfare raise profound question: money going come?
statement yet agreement signed yet.
fact— you’re briefing press.
right.
gentleman would like listen reply, agreement signed yet.
sure soon signed— briefed press.
sure soon signed—[ interruption.]
shadow minister asked questions.
would like try answer without heckling much, although behaves.,.
indeed.