would leader house agree debate council powers deal greedy, incompetent property speculators well overdue?
thank.
friend raising important constituency case.
absolutely right need accountability, need communities powers vital local assets.
exactly introduce english devolution community empowerment bill later.
call liberal democrat spokesperson.
yesterday, lbc published month- long investigative story special educational needs disabilities.
shockingly, revealed families sent legal cease desist letters attempts schools local authorities deter parents seeking education, health care plans children send.
report uncovered parents independent send advocates assisting threatened legal action reported police simply daring ask questions send provision children entitled delivered.
let clear: send children families legal right support, sure whole house would agree attempting prevent limit provision assistance, particularly intimidatory tactics, completely unacceptable.
know send system fundamentally broken reform needed.
liberal democrats set five principles send reform england yesterday.
principle.
ensuring children' families' voices heart reform process.
indeed, prime minister said yesterday wants “to work parents teachers get right. ”
—[ official report, july 2025; vol. 770,.
941.]
leader house ask secretary state education make statement explaining exactly voices heard, understood part send reform process, join condemning outrageous practice issuing legal threats parents simply trying best children?
thank.
lady raising important issue, know many party care deeply, government benches. says—i think widely accepted—we inherited send system crisis; think parent constituency mp supporting families system knows broken needs addressing.
join highlighting lbc investigation, really shone light issues.
process, reassure.
lady absolutely want build consensus issues—we clear.
working parents, teachers, campaigners professionals right across system develop reforms fix system, much needed.
continue engaged dialogue summer publishing white paper autumn; white paper, course, followed processes discussions would normally follow.
ensure house kept updated throughout.
time 26%' science, technology, engineering mathematics workforce women, incredibly proud croydon high school constituency course become first- girls school world design, build launch cubesat space, following successful live flight test month.
group students testament possible encourage girls reach stars.
leader house join congratulating astrogazers team pioneering work, allow time debate open opportunities girls science, technology engineering across schools?
stem graduate, absolutely endorse.
friend says.
girls often better science maths many ways, pick.
strongly congratulate astrogazers team school.
friend' constituency, encourage girls involved get career science, engineering technology.
call chair backbench business committee.
thank leader house announcing business chamber.
could also look forward september sitting give dates early, would help plan debates chamber.
addition business leader house announced, following debates westminster hall: tuesday 15 july, debate send provision south- east; thursday 17 july, debate role freedom religion belief foreign policy, followed debate role raf photographic reconnaissance unit second world war; tuesday 22 july, debate black country day.
also, course, already planning september sitting; september, debate adoption special guardianship support fund, followed debate future terrestrial tv.
earlier year, raised plight minority groups bangladesh, yesterday hosted seminar heard representatives hindu, christian, buddhist ahmadiyya communities, direct attack bangladesh.
couple weeks ago referred rath yatra celebrations harrow.
bangladesh, celebrations attacked islamist thugs disgracefully destroyed wonderful peaceful procession.
time, current interim government bangladesh failed announce dates general election, proper democratic government elected.
leader house arrange statement made next week foreign office minister put pressure bangladesh ensure safeguard minorities?