escalation step prior use trident?
form interim solution await capability fully participate nato nuclear mission?
command work?.
gentleman complains amount time taken government things respect defence, pick mess left government, office 14 years.
bit cheek complain delay, reality government nothing 14 years.
made quite clear defence nuclear posture changing, seeking acquire new different nuclear weapons, vital interests france engaged threatened, co-
ordinate nuclear response result agreement, provides greater deterrent.
much stronger relationship france area require deepening commercial collaborations respective industrial bases, particularly supply chain.
minister comment government' procurement policies help support collaboration, particularly might benefit companies teesside defence innovation cluster?.
friend correct.
refresh lancaster house treaties nuclear co- operation, co- operation conventional forces greater co- operation effort industries bilaterally provide things like complex weapons way deter enable defend thresholds well nuclear threshold.
increase defence spending, seeing, give opportunities industries.
whether companies offering novel dual- use technology, traditional big primes, increase offers opportunity help rearmament.
understand ink may yet dry agreement, clearly minister answer aware moment.
however, mentioned use committee make decisions.
chair committee?
membership?
decisions made disagreement allies france?
respective national authorities remain responsible planning conducting operations.- france nuclear steering group established provide political direction increased co- ordination across nuclear policy capabilities operations.
joint élysée, authority nuclear matters france, cabinet office, co-
ordinate it—obviously input ministry defence.
welcome right.
friend' response greater collaboration france nuclear partnership.
enhances nation' security, potential deliver highly skilled highly paid jobs every nation region across country.
say little benefits realised scotland?.
friend correct.
strategic defence review ongoing commitment increasing defence spending country give opportunity industry benefit, obtain contracts assist ensuring defend nation nato fully better way going forward.
jobs, skilled opportunities growth parts nations regions.
threats nuclear sabre- rattling heard president putin since russia' full- scale invasion ukraine utterly unacceptable, response british french governments robust., defence co- operation france always welcome.
governments also seek get reaffirmation p5 countries, including russia, reagan- gorbachev formula “a nuclear war cannot must never fought”?
thank.
gentleman support extra co- ordination.
aim make sure nato europe safe threats may come putin nuclear sabre- rattling,.
gentleman referred.
believe deterring threats best way ensure end fight war would catastrophic.
present.
sure president putin mood agree nuclear wars cannot, issue nuclear threats every.
need ensure deterred approach.
two bedrocks national defence sovereign capability membership nato.
france members nato,, shadow secretary state pointed, paradox every nato member bar one members nato nuclear planning group.
course, “bar one” france.
part discussions, france going join nato nuclear planning group?, earth co- ordination work within partnership?
speak french government.
far concerned, nuclear posture changed; nuclear posture matter.
agreement says extreme threat europe would prompt response two nations, although independently look responsible deterrence, believe co- ordinating potential responses way provides greater deterrent europe nato.
basis agreement.
clearly, deepest closest relationship nuclear deterrence.
minister confirm agreement affect relationship, crucial security?
agreement change close relationship americans.
line nato strategic concept, strategic forces, france contribute significantly overall security alliance.
reason continue case.
rose— rose— call jim shannon.
thank much, speaker— always expect called last, jumped ahead colleague friend,.
member south antrim( robin swann).
thank minister answers today.
much welcome news enhance nuclear programme—that security good whole nation.
however, estimates read still put nuclear capability well threat posed russia, continue build nuclear capability, northern ireland play part work?
minister always committed helping northern ireland, keen hear work.. gentleman usually last, never least, even last occasion.
agree important strengthen credibility deterrence, committed building four replacement boats carry continuous- sea deterrent 12 ssns ssn- aukus.
doubling drumbeat construction submarines time, think sends pretty powerful signal potential adversaries casd, capacity defend use, going significantly strengthened coming period.
glad say found general support house, welcome.
minister referenced political steering group set two nations.
concerns—either within government within ministry defence—about sharing intelligence separate political steering group sit outside, adjacent, nato?
steering group political policymaking rather intelligence.
sure appropriate arrangements established issue, anticipate problem.
point order,.
point order relevant debate?
indeed.
may seek guidance set record straight?