chancellor duchy lancaster set cabinet office support cross- departmental work identifying test cases, moor farm seaton burn roundabouts constituency, infrastructure holding back growth housing needed help government achieve growth housing missions?.
friend brilliant champion community.
precisely government want support growth communities like chancellor set new green book support place- based business cases.
rapid work happening deliver coming months.
call shadow chancellor duchy lancaster.
chancellor duchy lancaster confirm civil servants engage public fundraising political parties?
know rules civil servants.
think know referring, let anticipate.
member' next question: person wonderful job.
well, fill house.
well informed chancellor duchy lancaster, simple fact senior civil servants engaged public fundraising public speaking political parties.
reported 23 june, lord mandelson, government classify senior civil servant, spoke labour fundraising event.
chancellor duchy lancaster assure house breach properly investigated treated?
believe correspondence cabinet secretary.
reply due course, let add: lord mandelson excellent job ambassador.
integral negotiation trade agreement great asset government country.
constituent andy one several former civil servants constituency affected mccloud judgment.
like many, still waiting receive hard- earned pension, delay causing serious distress.
andy recovers major surgery, faces financial hardship due many missed deadlines delays.
minister agree meet discuss andy' case cases three constituents affected contacted ensure cases resolved urgently?
deeply sorry hear andy' circumstances, course meet.
friend discuss case.
asked kept personally updated case following letter.
friend.
cabinet office continues stress importance contractual performance mycsp administrator.
steps cabinet office taking ensure public bodies adopt robust cyber- security frameworks, timetable ensure compliance?
said moments ago, recent cyber- attacks wake- call government, business whole society.
part national defence, taken extremely seriously.
national cyber security centre works victims attacks gives advice peacetime,, businesses best defend rogue operators try extort.
recently made aware ge vernova-
based, lower- cost bid eastern green link passed favour higher- cost overseas supplier.
would minister meet ge vernova discuss current procurement policy whether enough support manufacturing ensure energy security net zero commitments?
cannot comment individual procurement, say changing procurement rules strengthen focus british jobs skills support british industries critical national security like energy.
consulting moment, would happy meet.
friend company discuss.
constant complaint businesses harrow government- approved list almost cannot get government contract.
action minister take ensure new firms, including new small medium- sized enterprises, actually get contracts keep jobs?
absolutely agree need support smes, set targets departments sme voluntary, community social enterprises spend.
reviewing rules make easier smes get government contracts, consulting new plans set targets entire public sector sme spend.
earlier year, government published national procurement policy statement.
given economic growth government'.
mission, minister update house new approach procurement ensure deliver economic growth every corner country, especially central belt, forth valley falkirk?
really welcome house' continuing enthusiasm support procurement.
listened taking seriously, set, said couple weeks ago, changes procurement rules respond points supporting smes, supporting british jobs supporting british skills.
minister confirm amount money saved result changes brought equality, diversity inclusion guidance civil service?
also say maintaining changes, seek overturn policy?
seeking overturn, want system uphold equality law applies civil service, applies throughout public sector.
answer given paymaster general regarding contaminated blood inquiry, welcome update house opportunity digest yesterday' report, assurance last sitting day recess?
may hands certainly tread days permitted, definitely summer recess., well aware, bridlington lobster capital europe, understandable outrage recent government decision sell fishing industry next 12 years return sanitary phytosanitary deal yet negotiated.
another example shambolic way government business?, absolutely., first, multi- year deal stability, give opportunity investment.
government invest £360 million coastal communities updating fleet.. gentleman opposed, say so—surely,.
sps agreement allow catch sold far easily eu—by way, 70% catch currently goes eu. welcoming.
welcome-
eu reset, help bring energy bills grocery bills.
also welcome government' new procurement plans.
bournemouth east fantastic talent, particularly among younger population.
minister outline new procurement plans help give younger people opportunities secure clean power south-
west?
set plans strengthen streamline social values, absolutely clear expectations businesses support jobs, skills opportunities—namely opportunities young people get good quality work communities like.
friend'.