assessment made impact raising high- income child benefit charge threshold household incomes.
changes welcome, mean lincoln families receive support government, told minister lincoln friday..
friend confirm formal consultation basing child benefit household income rather individual income commence, civil servants treasury let?
rise speak new clauses amendment.
draw attention house entry register members' financial interests relation bpi.
let outset say particular pleasure listen maiden speech new.
friend,.
member kingswood( damien egan).
description constituents' comments- election chime opposition side house.
clear asset house, think fair say south london' loss undoubtedly kingswood' gain.
support accession cptpp geopolitical benefits benefits trade, relatively limited thought set.
given conservative party delivered recession, cost living crisis worst growth rate g7, uptick trade ultimately growth, however limited, would welcome.
remain, however, series concerns government' approach cptpp trade deals.
amendments new clauses seek address weak arrangements parliamentary scrutiny trade deals; growing concern investor- state dispute settlement; issues around performers' rights, environmental, animal welfare food standards, help businesses offered exploit benefits, however limited, deal.
new clause, recognise concerns articulated right.
member chingford woodford green( iain duncan smith), echoed right.
member north somerset( liam fox), sympathetic former' call enhanced role.
also sympathetic new clause 11.
member chesham amersham( sarah green), would require assessment impact new country' joining cptpp.
however, think need go new clauses.
labour' new clause would require ministers publish impact assessment give house vote new country joining cptpp.
given security issues, impact particular sectors economy jobs, well opportunities accession could bring, british people surely right expect house consider merits, lack merit, new accessions cptpp.
lords debate, minister said thought new state joining cptpp would trigger crag process, crag process, increasing numbers members across house largely come agree, clearly fit purpose; pacac latest committee make clear, recent report.
new clause provides opportunity reform part process.
let refer said chair business trade committee, right.
friend member birmingham, hodge hill( liam byrne),.
member totnes( anthony mangnall).
friend member walthamstow( stella creasy).
promised secretary state minister committee would debate crag process, opposed small implementing bill.
know debate happen, another broken promise trade.
impact new countries joining cptpp vary, could considerable certain situations.
right country expects house consider impacts carefully.
hope right.
member chingford woodford green,.
members totnes, chesham amersham, persuaded support new clause.
would achieve want practice go.
leave house, press new clause vote.
new clause, hesitate damage reputation.
friend member brighton, kemptown( lloyd russell- moyle) right.
friend member hayes harlington( john mcdonnell), made excellent speeches isds.
past 10 years, marked acceleration usage isds large, litigious corporations challenge governments' climate- related environmental decisions prompted concern highest levels, european capitals un, much governments across world increasingly excluding revoking isds provisions.
problem isds secretive; avoids perfectly effective domestic public legal systems; discriminates small medium- sized businesses; often prevents voice genuine interest decisions heard; holds back environmental progressive public policy changes.
strikingly, oecd could find sustained evidence isds key securing maintaining business investment.
nuffield trust' briefing today' debate stated isds could enable companies challenge health regulations nhs policies., canada european union taken steps revoke isds provisions major treaties.
average amount—this published cases—that governments forced pay, taxpayers' money,$ 600 million climate cases. seems even noteworthy un secretary- general' special rapporteur environment human rights expressed concern last september isds significant threat net zero transition, paris agreement tackling climate change.
government clearly share concerns, wanted exclude isds bilateral trade deal canada, supported abolition trade european union.
minister somewhat evasive committee.
initially, tried duck questions government wanted exclude isds bilateral trade agreement canada quite happy leave cptpp canadian investors use.
given ministers signed side letters australia new zealand disapply isds countries cptpp, seems bizarre attempted similar approach canada.
committee, government confirmed pulling energy charter treaty, isds arrangements play major role, saying fit net zero ambitions.
minister might want try explain essential remain committed isds elements cptpp.
time clear- eyed assessment risk isds poses interests.
leave house, opposition press new clause vote. continue significant concerns environmental impact accession cptpp, impact food standards animal welfare.
cptpp covers two 11 deforestation fronts expected account 80% deforestation 2030.
range environmental groups concerned joins cptpp, preferential access markets created result removal tariffs palm oil.
could increase demand products threatened zones exacerbate risk deforestation.
ministers still published —never mind presented house—deforestation due diligence legislation