secretary state asked— recent assessment made trends level fuel poverty.
steps department taking tackle fuel poverty winter 2024- 25.
previous government' record fuel poverty absolutely woeful, inherit incredibly challenging trajectory.
everything shift upgrading homes families fuel poverty, driving standards rental sector lift million people fuel poverty supporting million households warm homes discount, running mission clean power.
despite scotland one energy- rich nations europe, decades mismanagement different colours government—whether labour conservative—have led shocking one third households scotland living fuel poverty.
number set rise, along energy bills.
government elected labour' pledge cut energy bills £300, yesterday chair gb energy admitted “not remit” completely unable say bills would come, alleviating fuel poverty.
another broken promise prime minister, secretary state confirm exactly parliamentary term consumers scotland see reduction?
fuel poverty devolved scotland.
scottish government opportunity make dent problem almost 20 years.
even, ramping upgrades help people fuel poverty, scottish government raiding £200 million retrofitting funds could help families today.
take lectures.
gentleman tackle problem.
call wendy chamberlain..
call frank mcnally.
commend minister announcement support need winter.
given scotland' colder climate, minister share view, expressed, scottish government' decision cut £200 million retrofitting budget failing people coatbridge bellshill across scotland, record funding government budget, reverse cut?.
friend completely right.
justification raiding retrofitting budgets, know route upgrade people' homes deliver homes warmer cheaper run.
bit drive energy bills deliver clean power, route energy security financial security.
scottish government need crack bit.
steps taking support workers' rights renewable energy sector.
government came office six months ago determined ensure clean energy jobs high quality, well paid secure, strong trade unions.
want take opportunity commend edf renewables recent recognition agreements three trade unions.
office clean energy jobs, working industry trades unions support fair pay workers' rights, ensuring workers across country benefit economic opportunities net zero transition.
data centres blackpool' proposed high- performance data centre campus silicon sands powered renewable energy cooled liquid immersion techniques, excess heat repurposed neighbourhood buildings homes.
silicon sands could lead way environmentally friendly approach data centres, creating thousands well- paid jobs home town.
minister meet discuss department support vision build better blackpool?
would course delighted meet.
friend talk great project, silicon sands, bring jobs really innovative area.
wider point really important—for long, coastal industrial communities job opportunities deserve.
determined change.
minister assure house ambitions renewable energy achieved without chinese slave labour?
yes—of course, ensure highest standards kept things.
government' position make sure careful.
right.
gentleman may referring solar, particular issue people raised.
solar taskforce, set exactly look points.
rose— order.
know members find unusual left chair questions.
going attend memorial service lord hoyle, sure whole house wants send best wishes.
discussions energy suppliers support consumers winter 2024- 25.
discussions energy suppliers support consumers winter 2024- 25.
discussions energy suppliers support consumers winter 2024- 25.
discussions energy suppliers support consumers winter 2024- 25.
know winter difficult many people struggling high energy bills.
agreed winter support package industry energy get support people need, £500 million provided industry.
combined support providing warm home discount, amounts £1 billion families know need help winter.
well residents, businesses ceramics sector struggle high energy bills face many pressures.
sadly, yesterday 80 workers constituency lost jobs royal stafford, historic ceramics manufacturer nearly 200 years, went liquidation—a devastating blow workers families.
secretary state meet gmb officials, ceramics matter urgency explain government support ceramics sector, protect jobs, tackle serious difficulties energy- intensive industries face decarbonising?.
friend right point need reduce energy bills businesses, including energy- intensive industries.
sorry hear job losses constituency, one ministerial team happy meet.
must add, however, exactly running clean power mission.
see route drive bills breaking dependence global fossil fuel markets control, order take rollercoaster price rises price hikes damaging businesses., working ofgem industry ensure businesses locked expensive contracts, ensure much stronger redress things go wrong.
thank minister work area.
know conversations constituents energy costs large part cost living crisis.
following conservative party' failure protect energy system invest home- grown clean power, minister give update steps taken tackle constituents' high energy bills?.
friend 100% right.
reason exposed country global fossil fuel markets rollercoaster damaging business hurting consumers conservative party' failure invest home- grown clean power upgrade people' homes insulate high prices.
record conservatives ashamed, record determined change.
many households constituency struggling high energy bills last government left exposed unpredictable fossil fuel market.
minister agree way protect residents constituency across country permanently unlock clean power control?.
friend completely right.
every solar panel every wind turbine put takes closer delivering energy security need achieve financial security families., combined drive upgrade people' homes, protect households long term.
central mission team, department government, running clean power 2030.
anticipation energy market reform last government neglected carry, look forward hearing confirmation colleagues front bench may able find way insulating people long term—for transition decarbonising heat, example..
friend confirm, future, may able social tariff protects vulnerable excesses energy prices?
agree.
friend urgently need tackle challenge affordability.
energy luxury good; foundational, many people, essential good affordable.
social tariff one mechanism responding, different ways implemented.
looking options, ensure families get essential good affordable prices.
people living rural locations disproportionately live housing stock older colder gas.
minister' discussions energy suppliers, please forget talk suppliers liquefied petroleum gas oil, since many constituents—particularly withdrawal winter fuel payment—are suffering great deal?
alive issues rural communities, working ensure solutions types homes.
record applications boiler upgrade scheme heat pumps, large number rural households.
clear roll plan solution every single household, everyone benefit homes warmer cheaper run.
winter, many constituents concerned energy outages.
last thursday, cooper school glory farm school close entire day lost electricity supply.
minister meet discuss ensure grid capacity avoid outages, damaging homes, businesses critical public services?
yes, meet. gentleman.
working ensure outages norm.
obviously linked weather issues respond, team working ensure households put difficult situation,, responding quickly possible.
would help bill payers £300 cut energy bills labour party promised manifesto.
instead, bills went £149 october, went £21 january, going £99 april.
minister explain source departmental ineptitude lies, would like apologise people islands writing cheques party cannot cash?.
member explains exactly need wean fossil fuel markets.
critical deliver clean power 2030—that central mission team, running.
scottish government levers protect households fuel poverty.. member criticises, get house order get job.
prior election, secretary state promised cut constituents' energy bills £300.
would minister repeat promise dispatch box?
manifesto commitment reduce energy bills £300.
everything.
legacy record high energy bills.
running clean power think route delivering lower energy costs.
upgrading people' homes know route delivering homes warmer cleaner run.
everything.
conservative party oversaw crisis households, members start lecturing, hanging heads shame.
discussions cabinet colleagues opportunities industry national wealth fund.
national wealth fund essential part clean energy growth missions.
recent investments include £20 million investment xlcc, subsea cable manufacturer, develop new facility scotland, creating 900 jobs; £28 million investment cornish metals finance lithium production, supporting 300 local jobs; £1 billion, working barclays lloyds, upgrade social housing, giving people warmer homes lower bills.
thank secretary state answer.
liverpool bay area, coast southport constituency, already number wind farms, including burbo bank scheme.
outline house department ensure, put wind farms, jobs created constituencies like mine?.
friend asks really important question, members right across house agree.
situation inherited last government germany almost twice many renewables jobs per capita, sweden almost three times many, denmark almost four times many.
combination great british energy, national wealth fund clean industry bonus, making sure build offshore wind country, reap huge industrial opportunity.
secretary state confirm court session' judgment rosebank jackdaw consents, licences? comes consider decisions consents, basis existing, new, licences.
individual planning case, careful say.
say.
lady last government made unlawful decision, according court.
going follow due process.
gb nuclear make two decisions small modular reactors, know right.
friend agree smrs supply chains built.
although capability sheffield, necessarily capacity, work, colleagues businesses sheffield look proposals nuclear manufacturing centre excellence?
welcome question right.
friend, fantastic champion issues.
look proposal detail, makes important point, would make members house.
people different views issue, clean energy economic opportunity 21st century—whether small modular reactors, offshore wind, hydrogen carbon capture.
first six months, government shown means deliver pace investments country needs.
secretary state engaged discussions northern ireland industries strategic use sovereign wealth fund?.
gentleman makes important point.
discussed issue detail advance preparation great british energy bill, also relevant national wealth fund.
want institutions serve countries, encourage industries constituency make applications national wealth fund, support people industries across.
government policy decarbonise grid 2030 rests national energy system operator' assumption £147 per tonne carbon price, manufacturers lining tell energy secretary would destroy british industry.
guarantee today remainder, lower carbon price europe?
neso made assumption, reflect assumption carbon price significantly lower.
start predicting market prices.
say.
gentleman difference believes double fossil fuels answer problems facing country, whereas know clean energy way forward.
progress made achieving clean power 2030.
since government came office, taken series steps deliver clean, home- grown power, including lifting onshore wind ban, consenting nearly gw solar overseeing successful renewables auction history.
december, published clean power action plan, widely welcomed business providing route map simply exist previous government.
energy projects east anglia crucial generating clean, cheap power country needs grow, wind solar farms nuclear power stations, including much- needed sizewell.
projects bring high- skilled jobs east anglia, including constituency bury st edmunds stowmarket.
action government taking ensure infrastructure improvements connect projects grid hamstrung planning process?
thank.
friend question congratulate advocacy.
members across house decision make.- secretary state energy security net zero,.
friend member peckham( miatta fahnbulleh), said earlier, exposed fossil fuels see happening global markets prices going.
want change clean home- grown power control, build infrastructure need.
congratulate.
friend member bury st edmunds stowmarket( peter prinsley) supporting supporting planning reforms, urge members across house.
given british taxpayer paying billions pounds subsidies fell trees canada ship wood across atlantic burn drax power station, secretary state tell house clean energy lies within?
read kpmg report?, come house make statement assessment?
last government consulted,, future support biomass power stations.
studying consultation make statement due course.
community energy projects help achieve clean energy 2030.
darley abbey community energy surging ahead plans 100 kw archimedes screw river derwent—the river powered world' first factory 200 years ago.
project could generate enough hydroelectricity power businesses darley abbey mills, hurdles place, including planning permission, insurance costs need- front capital.
government support local renewable community projects succeed?.
friend makes fantastically important point, often think planning reform large- scale projects, also unblocking smaller- scale projects.
national energy policy statement includes 2030, working local authorities making sure enough planners make decisions—all things make difference.
congratulate.
friend advocacy work, congratulate local community project.
experts clear savings government' clean power action plan wiped 2050 airport expansion heathrow, gatwick luton goes ahead, relying- called sustainable aviation fuels would use half' agricultural land.
secretary state agree scientists, ambitious clean power plans hugely welcome, government also back airport expansion, going meet climate obligations?
chancellor said last week, aviation expansion take place within carbon budgets environmental limits.
would also point government achieved six months last government 14 years.
lifted onshore wind ban, consented nearly gw solar, set gb energy national wealth fund held successful renewables auction history.
government delivering clean power.
call shadow minister.
achieve clean power plan, secretary state say exactly local communities need convince solar farms agricultural lands appropriate area?
quite extraordinary.
absolutely exposed country, yet conservatives oppose clean power.
blanket opposition clean power, let every person country know energy bills remain high, opposing things bring.
quite extraordinary.
conservative party lost last general election—its worst defeat 200 years—yet anything, since election, conservative members got worse learned nothing.
secretary state recently approved 524- hectare solar farm lincolnshire—a farm linked dale vince, £5. million donor labour party.
public right certain decision carried properly, secretary state refer conduct application independent adviser ministerial standards?
yes?
glad. lady asks, took part decision—i recused.
[ interruption.]
go.
nothing say country, desperate scraping barrel.
let whole house hear oppose solar plan put solar panels throughout country give clean power british people.
state conservative party something behold.
steps taking support- grid communities energy prices.
steps taking support- grid communities energy prices.
commitment make clean energy superpower way protect bill payers permanently.
government determined support households energy costs, including grid, eligible low- income households supported warm home discount.
urge households gas grid contact electricity supplier, one, see support receive.
many constituents, well grid, homes built non- standard materials—clunch wattle daub—and homes also often listed.
support minister provide constituents looking retrofit homes move away oil improve insulation?.
lady right, particularly rural areas, certain house types often much difficult heat due much older building materials lack insulation.
minister consumers,.
friend member peckham( miatta fahnbulleh), working make sure warm homes plan reach communities types households, encourage.
member ely east cambridgeshire( charlotte cane) feed ideas rural- grid households.
every winter, altnaharra constituency coldest place.
think lots pensioners faced invidious decision whether switch shiver run debt.
occurs department work pensions may well database people, majesty' government get dwp work department energy security net zero identify give helping hand?
thank.
gentleman helpful point.
co-
ordinate information data across government identify people need support,.
department currently working department work pensions release much information possible, hope able make progress due course.
minister agree new oil gas developments give energy security?
fossil fuels produce sold internationally, lower bills undermine climate commitments..
friend, course, right say, even oil gas extracted continental shelf, sold international markets.
companies extract oil gas business trying make much profit possible sell highest bidder, protect prices consumers country.
clear manifesto issue licences new exploration new fields, continue support licences already issued.
future lie oil gas; lies clean power, moving pace deliver.
steps taking introduce warm homes plan.
steps taking introduce warm homes plan.
steps taking introduce warm homes plan.
warm homes plan upgrade million homes low- carbon solutions heat pumps, solar insulation deliver homes warmer cheaper run.
already kick- started delivery, 300, 000 homes upgraded year alone.
set plans spring ramp.
2023, emerged number substandard retrofitting works carried part government schemes.
cases, properties left structural damage.
households sought redress, found many authorised contractors folded, left pick bill.
minister assure constituents shipley, warm homes plan, sufficient safeguards put place protect households rogue companies?.
friend raises important point.
aware many cases home upgrades done required standard.
clear ad hoc, fragmented system regulating home upgrades inherited last government dire need reform.
overhaul system people home upgrades, confident highest standard things go wrong, much protection possible redress within system.
previous government content sit back allow developers build homes locked people years expensive dirty gas heating.
minister ensure.
million new homes government deliver keep people dependent outdated costly gas heating systems?.
friend absolutely right; new homes build must fit future must decent homes comply carbon standards.
working ministry housing, communities local government bring forward future homes standard, set plans due course.
shocked number mouldy damp homes visited constituency.
one forced live conditions.
leakiest homes europe result last government' failure deal problem.
minister tell warm homes plan improve housing conditions bring bills constituents bournemouth west?
cold, damp homes hard heat reality many households country.
legacy party opposite legacy absolutely determined turn around.
committed upgrading homes rental sectors minimum energy efficiency standard make cold, draughty homes thing past.
ramp warm homes plan.
friend' constituents constituents across country benefit homes warmer bills lower.
minister acknowledge amazing contributions groups new forest friends earth, morning lobbying mps square warm homes initiatives?
coming government possibly costly proposals, hope government, despite economic legacy allegedly inherited, give sympathetic hearing.
thank right.
gentleman reminding economic inheritance.
reaching organisations stakeholders across country—industry, charities third sector organisations—to feed warm homes plan, keen hear ideas.
conscious ambitious programme need big scaling- home upgrades across country, definitely market hearing reaching organisations come ideas.
fact, regardless much money put warm homes scheme, social tariffs whatever, consumers never insulated massive cost mad net zero policy require thousands new turbines, acres solar farms miles new transmission lines, cost consumer?
earth minister believe deal issue fuel poverty country cost?
say right.
gentleman moment, families insulated fossil fuel markets.
seen one worst energy crises, huge impact cost living.
status quo tenable.
already record- high energy prices way going bear clean power.
alternative nothing—but seen impact nothing last 14 years consumers constituents across country ones impacted.
absolutely drive forward clean power 2030 route providing energy system delivers energy security deliver financial security.
minister came house previously gave encouragement warm homes scheme discussed regions, northern ireland assembly particular.
since statement, opportunity speak relevant minister department enterprise, trade investment northern ireland ensure gain warm homes scheme, minister proposing positive fashion?
speaking devolved administrations.
constantly engaging, including inter- ministerial group.
specific issue home upgrades drive standards, working scottish, welsh northern ireland administrations.
assessment made effectiveness government- funded home insulation schemes.
home insulation delivers warm homes lower bills.
visited government- backed schemes across country seen impact households consumers, also know many examples homes upgraded required standard.
happy comfortable.
committed overhauling system people home upgrades, confident highest standard, things go wrong, redress take journey.
questions raised.
member shipley( anna dixon) several.
members,,, picked numerous cases constituency government- sponsored defective home insulation work extortionate, poor- quality defective work unscrupulous cowboy contractors masquerade operating government schemes.
includes king helston constituency paid £19, 000 insulation installed removed.
pleased minister' response, surely government need give householders confidence projects cost- effective provide proper redress.. gentleman right: good enough householder get home upgrade standard.
sorry hear example king.
working members across house supporting number individual cases.
government-
backed scheme fault, mechanisms place work remediated low cost., end day, acknowledged system requires root branch reform consumers opt upgrades confidence knowing deliver saying: warm homes cheaper run.
call chair energy security net zero committee.
next week, select committee hearing victims botched solid wall insulation installed previous government' energy company obligation gb insulation scheme.
includes people whose homes may well rebuilt, cost repairing damage may higher.
minister tell thing could happened, confirm happy come back select committee add comments already made rebuilding consumer confidence disaster previous government?
clear new government system regulating home upgrades ad hoc fragmented.
accountability clear enough consumers heart system.
committed turning around system.
put simply, someone home upgrade, need confidence work, things go wrong, redress put place.
committed update select committee progress making getting grip inherited making sure thing never happens consumers.
call liberal democrat spokesperson.
hearing, dickensian conditions cold, damp mouldy homes shamefully increase.
constituency,, 000 households make difficult decision eating heating previous government' dither delay insulation.
however, even, local authorities families limbo, anxiously awaiting confirmation 2025- 26 funding eco4 great british insulation scheme ministerial statement.
minister act urgency needed bring schemes warm home scheme forward tackle fuel poverty?
thank.
member pointing inheritance legacy.
material, backdrop everything trying.
clear need drive forward momentum pace.
already upgrading 300, 000 homes year alone.
also working local authorities social housing providers deliver warm homes cheaper run communities across country.
absolutely moving pace warm homes plan.
setting plan, heart ambition ramp number upgrades massively, families across country benefit know works: warm homes lower bills.
assessment made potential implications policies recent trends levels standing charges electricity bills.
know people frustrated standing charges, committed government reducing.
initial step, regulator ofgem consulting giving people option standing charge tariffs within price cap, continue work regulator ensure lower standing charges fairest way possible.
lesley tring one constituents missed winter fuel allowance.
said “spending winter bed” struggling energy costs.
many struggling cost energy, standing charges disproportionately affect lower incomes lesley.
government meet ofgem discuss disparities prepare detailed action review standing charges fairer system?
sorry hear case lesley, know people across country frustration standing charges.
reassure house commitment reducing.
working ofgem set options.
challenge ensure standing charges penalise households fair possible.
committed, working every day deliver.
assessment made potential impact energy-
based development proposals mid buckinghamshire constituency.
congratulate.
gentleman question, securing adjournment debate last night exactly subject.
stated last night, clean power projects constituency across country vital achieving clean power mission, give energy security bring bills families.
course, proposals assessed individual merit planning system, communities host infrastructure, government believe directly benefit.
answering.
friend member beaconsfield( joy morrissey) earlier, secretary state completely dismissed legitimate concerns rural communities farmers asked take energy projects.
yet last night adjournment debate,- secretary found reasonable tone, accepting point cumulative impact constituencies mine asked take, 000 acres projects.- secretary go detail government put mitigations cumulative impact protect communities mine?
would testing patience go detail could adjournment debate.
point made clearly.
gentleman credible position take absolutely infrastructure built anywhere constituency.
reality need build new infrastructure, energy infrastructure right across public sector.
said clearly work taking forward strategic spatial energy plan land use framework colleagues department environment, food rural affairs trying ensure manage best use land, build new infrastructure, communities host.
whether made assessment potential merits establishing great british energy office every region.
announced great british energy' headquarters aberdeen, recognising decades experience city energy capital europe determination invest good, well- paid jobs city.
£8. billion-
worth investment behind great british energy, deliver economic value jobs right across supply chain across parts country, including.
friend' constituency.
great british energy right idea time: public ownership, investment supply chains reindustrialisation nation.
commend minister progress made setting great british energy.
outline house opportunities publicly owned champion bring southend east rochford wider south- east region?.
friend right.
course, great british energy legislation still going moment; hope process conclude soon, meantime, hard work taking place identify opportunities great british energy invest.
opposition parties—the snp conservatives—seem oppose great british energy.
every single investment makes, every job creates, every part supply chain incentivises delivered great british energy snp conservatives, opposed every single stage.
ask rethink position publicly owned champion deliver communities, create good, well- paid jobs, deliver clean power future need country.
heard chief executive officer great british energy day.
said brief cut bills £300.
great british energy,?
turned jobs going materialise either, government make sure bureaucrat job- creation scheme every region country, minister' back benchers calling, actually company invests things otherwise would invested?
technologies wind solar already investable, great british energy focus things need brought closer market?
right.
gentleman strongly makes case importance publicly owned energy champion investing parts energy system currently getting investment; appreciate recognition.
interim chair great british energy said clearly—of course, appointed ceo yet—and said consistently great british energy' headquarters aberdeen course create jobs, majority jobs created investment come investment great british energy makes supply chains, projects, developing clean power need.
great british energy champion industries right.
gentleman speaks deliver jobs country reindustrialise communities, conservative members explain jobs created, including created right.
gentleman' constituency.
call shadow secretary state.
refreshing yesterday clarity great british energy' plans, secretary state ministers—that would asking far much—but manchester- based chairman aberdeen- based company, juergen maier.
stated cutting energy bills “very long- term project”—not £300 next election, then—and aberdeen headquarters, call, employ 200 300 people, far, 000 initially promised, although may come 20 years' time.
behalf tens thousands energy workers worried future, indeed millions watching energy bills rise yet, ask minister whether agrees interim chairman?
shadow minister must member representing aberdeenshire investment aberdeenshire.
explain constituents businesses right across community stands opposes investment constituency.
course,, misunderstands role great british energy play; key point invest £8.
billion lifetime clean power projects right across country, helping unlock private sector investment create supply chains country.
shadow minister turned face jobs created aberdeen, question answer constituents.
minister right cheek come chamber talk protecting jobs aberdeenshire, tens thousands energy workers going lose jobs government' decisions north sea.
british people promised lower bills next election;, given vague assurance long term bills might come, meant grateful.
arrogance government staggering, surprising.
driven ideology even allow government lawyers defend licences issued rosebank jackdaw, willing see imports fracked gas increase long go history government shut north sea.
pensioners freeze minister' government strip winter fuel allowance, people made unemployed due government' position north sea, minister see people across country quite miffed government get waste £8 billion money gb energy white elephant?
first, let absolutely clear great british energy invest clean power projects right across country, including shadow minister' constituency.
secondly, absolute cheek come chamber talk jobs oil gas, 70, 000 jobs lost north sea industries past decade—the shadow minister energy department least chunk time.
truth transition way north sea.
conservative members quite happy bury heads sand pretend happening thousands people lost jobs.
government determined build comes next; shadow minister stands opposed, explain constituents people scotland support investment.
brings topicals, questions answers brief.
make statement departmental responsibilities.
recent weeks, seen continuing rises prices global fossil fuel markets, wholesale gas prices last month 60% higher year ago, caused number factors.
want clear house: long remains dependent fossil fuels, grip global markets controlled petrostates dictators, direct impacts home.
way get rollercoaster clean, home- grown power control, government' clean energy mission.
scottish borders beautiful countryside whole, going destroyed massive pylons built scottishpower energy networks pursuit scottish government government policy.
secretary state think right charge ahead plans, firmly opposed local communities?
say.
gentleman, said throughout question time, local communities say, decision make country.
build clean energy infrastructure protect volatile fossil fuel markets, businesses, families public finances—£94 billion spent energy bills crisis—remain exposed?
know would choose: protect.
green energy economic opportunity 21st century, ever unstable world, home- grown renewables critical security self- sufficiency.
secretary state make sure burnley, padiham brierfield, places like, benefit new green jobs growth?.
friend asks really important question.
whole point clean industry bonus incentivise british manufacturing.
important country, done last government.
determined constituents constituents across country benefit.
call shadow secretary state.
government' ideological obsession intermittent renewables expense stable, clean, baseload nuclear power, think, greatest mistake.
delayed small modular reactor- selection competition, heard peep final investment decision sizewell.
however, none comes close monumental act self- harm deciding throw away bury—out reach, underground—20 years nuclear- grade plutonium, could used drive forward nuclear revolution country.
secretary state think play pro- growth, pro- nuclear mps party already worried drag growth?
first, may take opportunity—i know short time, madam speaker—to congratulate permanent shadow energy secretary, right.
member east surrey( claire coutinho), birth baby boy?
sure whole house want join congratulating.
also congratulate.
gentleman temporary elevation.
issue plutonium disposition decisions.
friends made, acting best advice inside government.
potential create thousands jobs—thousands long- term jobs—and right thing jobs, nuclear safety.
stocksbridge speciality steels constituency world-
leading specialist capability produce high- grade steel parts currently used aerospace.
proud government' steel strategy, ensure buy british new infrastructure, great british energy provides ambitious opportunity bring bills ensure energy security.
secretary state meet discuss potential using specialist steel capacity liberty steel stocksbridge new, net zero energy infrastructure?
south yorkshire proud history steelmaking, saw sheffield forgemasters last week.
saw huge reduction steel production country last government' watch, want turn around, delivering steel strategy.
ever, would course delighted meet.
friend talk make work.
call liberal democrat spokesperson.
eagerly await progress bringing community energy great british energy bill comes back house, ministers reassure community groups around country enlarge expand community energy fund £10 million, successful currently oversubscribed?
know.
lady long discussions- secretary state energy security net zero,.
friend member rutherglen( michael shanks), issues.
absolutely determined, part great british energy, community energy massively expanded.
manifesto commitment, deliver.. members around chamber asked community benefit, community energy essential part.
constituency newport west islwyn, ever- expanding semiconductor facilities data centres.
primary mission government growth, growth could stifled sufficient grid capacity alongside exciting innovations.
minister make sure south wales sufficient grid capacity support advances facilitate much- needed growth?.
friend makes important point.
although clearly sprint deliver clean power 2030, demand electricity country likely double 2050.
reforms around connection grid important —they make sure space demand projects, data centres, connect—but building grid future, capacity network deliver growth aspirations.
minister assure house government push decarbonise electricity grid, vast majority new electricity generation transmission infrastructure built, imported foreign countries, including china?
absolutely determined build manufacturing base country.
mentioned investment xlcc.
crucial part building supply chains.
supply chains eroded decade two; determined build.
looking around car park, noticed two charging ports, occupied.
supporting installation charging ports workplaces across country, encourage people make environmentally friendly switch electric vehicles.
measures government taking promote installation charging ports workplaces?
cannot speak behalf house commons authorities, building regulations 2021, new non- residential buildings undergoing major renovations must install charging infrastructure.
government, along colleagues department transport, hosted roundtables yesterday, host another today, unlock much investment charging infrastructure, critical supporting transition electric vehicles.
took part last week' successful nuclear week, pleased see many officials department energy security net zero engaging, dark cloud horizon constituents scottish national party government scotland still use planning system block new nuclear development, jobs economic opportunities brings.
government promote new nuclear development scotland?
huge respect right.
gentleman completely concur issue.
nuclear essential part clean energy future.
demand electricity years ahead—there 50% increase 2035, demand probably double,, 2050—means need technologies disposal: renewables, nuclear others.
snp 100% wrong place, glad say scottish labour right place.
visited birkby junior school, saw tackling climate change pollution one key priorities.
minister agree setting strong nationally determined contribution cop29 committing ambitious clean power target important demonstrating government intent tackling climate change, especially time global leaders?
last week, formally submitted ndc nations framework convention climate change.
world-
leading, ambitious target hope demonstrate ambition countries.
ndc, youth clause first time, keen talk members across house better engage schools, communities young people bring board seek achieve ambitions.
minister agree meet wonderful cumbria action sustainability address imperfections government home insulation programme?
properly support older rural- community properties single- skinned, easy insulate, therefore easy keep heated cheaply.
happy meet.
gentleman.
know job ensure insulation standard right measures every type household.
keen engage members across house.
fantastic £26 billion clean tech sector, leading way innovation carbon reduction everything clean power sustainable agriculture.
however, often, red tape bureaucracy locking dependency fossil fuels foreign oil gas.
work across government cut back unnecessary red tape, ensure schemes support leading tech innovation
best--
british producers bringing forward?
huge potential, right.
friend secretary state science, innovation technology, chair artificial intelligence energy council, looking meet future demands ai, ai technology help deliver infrastructure energy system future.. friend member hitchin( alistair strathern) makes important point, take away.
village shapwick constituency mid dorset north poole, 20% properties lying empty owners, aster housing association national trust, cannot afford bring standard.
national trust homes typically solid- wall, thatched, mains gas, listed.
plans support owners achieving energy efficiency, get properties occupied?
let frank: big prize eluded past governments long time proper plan upgrade types buildings, residential properties.- secretary state energy security net zero,.
friend.
member peckham( miatta fahnbulleh), working closely colleagues across government.
part bigger version warm homes plan, also buildings.
definitely take away experience.
lady raises.
engagement minister convention scottish local authorities council leaders local power plans?
agree partnership approach government, councils community organisations, west lothian climate action network, key success local power plans?
agree.
friend.
local power plan key part great british energy deliver.
give communities power develop local power projects wherever possible, achieve social economic benefits.
engaging number stakeholders across.
devolution settlement, main contact scottish government, relationship cosla, determined local government across help drive forward, capacity support communities.
thank minister responsibility energy consumers agreeing convene roundtable tomorrow subject radio teleswitching switch- end june.
problem particularly acute communities like mine; well behind rest country comes smart meter roll-.
comes meeting, target getting number smart meters need?
right.
member right raise issue.
deliver teleswitching transition.
behind need, working industry ofgem make sure households left dark, everyone upgrade smart meters, much better.
keen work members parts house make sure get right community communities affected.
government procurement budget around £300 billion.
minister please tell percentage allocation go british businesses?
confirm import, modern slavery imported country?
second question, completely agree.
friend, eloquent champion tackling modern slavery.
know members parts house share view.
need better government, terms guidelines inherited last government, solar taskforce looking issues.
first question relates something discussing colleagues government.
economic social value get country procurement budget huge untapped, need something.
£80 million swimming pool support fund help make pools energy- efficient facing significant underspend expires months' time.
minister urgently meet eastbourne borough council, better, discuss unlocking national underspend help fund solar panels pool covers eastbourne sovereign centre, learned swim?
massively favour solar panels swimming pools lidos—i occasional lido user myself—so fully board.
gentleman' point.
pass colleagues government.
southampton itchen many victorian inter- war homes poorly insulated therefore expensiveto heat, especially conservative party dragged feet invest clean affordable energy.
steps minister taking improve insulation energy efficiency constituents' homes?
hard, partly fiscal backdrop, working comprehensive plan help poorest—we want help fuel poverty—but people across income spectrum universal offer.
get funding- front investments, massive paybacks; chance.
know.
hard nut crack, best.
final question: richard tice.
energy suppliers forecasting energy price cap go april another%, making 16% since last summer.
secretary state tell house bills come down—or net stupid zero mean ever go?
particular pleasure end.
gentleman.:
decision members house make.
rollercoaster fossil fuel markets; control.
mission government take back control clean, home- grown power.
urge members across house support taking back control.
permission, wish make statement national cancer plan.
today world cancer day.
almost everyone country affected cancer, either friend relative.
lost parents cancer, grateful prime minister giving job.
given chance lifetime parents proud creating kind compassionate humane healthcare constituents deserve.
also pleased led survivor kidney cancer, right.
friend secretary state health social care.
experience patient invaluable months ahead.
pay tribute amazing cancer charities fantastic work help people live cancer, support bereaved families drive vital research area—macmillan, cancer research, cancer52 marie curie name.
lord darzi' investigation set scale challenges face fixing nhs, desperately need improve cancer diagnosis rates, waits outcomes.
found “the substantially higher rates european neighbours, nordic countries, countries predominantly speak english”.
close 100, 000 cases cancer 2019 2001.
survival rates one year, five years 10 years improved, rate improvement slowed substantially 2010s.
lord darzi also noted important inequalities provision cancer care; people underserved areas likely present emergency.
cancer research pointed submission investigation, 62- day target referral treatment met almost 10 years.
last may, performance 66%, 30% patients waiting longer 31 days start radical radiotherapy.
reasons, second waste.
prime minister kicked year elective reform plan, setting cut longest waiting times 18 months 18 weeks.
march next year, around 100, 000 people every year told cancer within 28 days, around 17, 000 people begin treatment within two months diagnosis.
year, spend £70 million replacing older radiotherapy machines newer, efficient models.
king' speech put forward improved tobacco vapes bill, helping reduce around 80, 000 preventable deaths putting track smoke- free.
around 40% cancers caused avoidable factors smoking, backdrop one ageing society.
cancer research forecast half million cancer cases year 2040.
preparing future, 10- year health plan nhs.
plan set framework reforms need ensure better outcomes meet growing challenges face fight dreadful disease.
plan play' strengths global leader development advanced therapies, using strong academic life sciences industry.
remember nhs first health service europe commission car- cellular therapy blood cancer patients.
world cancer day, announce build legacy investing cutting- edge, world- leading trial transform breast cancer care artificial intelligence.
nearly 700, 000 women take part trial, testing cutting- edge ai tools used catch breast cancer cases earlier.
thirty testing sites across country enhanced latest digital ai technologies, ready invite women already booked routine screenings nhs take part.
technology assist radiologists screening patients identify changes breast tissue show possible signs cancer, referral investigations required.
trial successful, immense potential free hundreds radiologists specialists across country see patients, tackle rising cancer rates save lives.
one example british scientists forefront transforming cancer care, promising potential cutting- edge innovations tackle one' biggest killers.
government know unless things differently, nhs remain dire state inherited.
means proper reform, away burdensome process holds back frontline staff handing power local leaders deliver communities know best.
also means embracing new technologies, including ai, transform way deliver care improve patient outcomes.
today' trial yet evidence government taking action bring reform desperately needed.
prime minister set last month, plan change put front foot, unleashing ai drive health services shift nhs analogue digital, part 10- year plan.
10- year plan ensure nhs grandchildren future generations, believe increasing number cancer cases complexity cancer care mean need specific approach cancer.
determined bring number lives cut short cancer ensure many people go lead full life treatment.
today announcing call evidence new national cancer plan publish following 10- year plan second half year.
look full range factors tools allow transform outcomes cancer patients improving experiences treatment care.
make world leader cancer survival fighting disease fronts—through better research, diagnosis, screening, treatment prevention.
however, cannot alone, launching call evidence patients, doctors, nurses, scientists, key partners members public included.
support work, relaunch children young people' cancer taskforce, co- chaired.
member gosport( dame caroline dinenage) professor darren hargrave, dr sharna shanmugavadivel vice- chair.
i’ve put teeth in—apologies pronounced wrong.
taskforce bring together country' top experts set plans improve treatment, detection research cancer children, feed plan.
every stage, ensure patient voices heard.
look forward updating house progress plan, taskforce trial throughout year.
many government benches remember pride previous labour government' record fight cancer.
introduced landmark legislation ban smoking public places, protecting generation children harms second- hand smoke, putting record sums smoking cessation programmes.
dawn millennium, launched national cancer plan, led faster cancer diagnosis treatment times, increased funding cancer services, equipped national health service radiotherapy machines—many still there—and expanded cancer research funding, new generation scientists could answer call.
plan lead?
survival rates went.
number patients diagnosed treated time went.
number lives lived well cancer went.
record government,.
commend statement house.
call shadow minister.
thank minister advance sight statement, thank nhs workers, charities, scientists others working help cancer.
agree tackling cancer top priority nhs.
diagnosing people quickly starting treatment quickly using latest technology drugs, want see improvements.
recent trends cancer survival rates positive.
one- year survival rate cancer increased.% 2010 2020, five- year survival rate increased.% period.
despite improvements, yet want, front. government, took action catch cancer sooner boost survival rates, initiatives lung cancer screening prostate cancer trials, welcome labour continuing mission.
work constructively government, want achieve positive outcomes.
however, statement whole rather disappointing.
minister told cancer plan,; statement one.
government saying want cancer survival rates increase going plan make so—we need plan.
announcement ai trial breast cancer welcome approach.
artificial intelligence capacity revolutionise way diagnose disease, delighted government wish explore opportunities.
also much welcome relaunch children young people' cancer taskforce, pleased able continue valuable work co- chairmanship.
friend member gosport( dame caroline dinenage) professor darren hargrave.
shame labour government wasted seven months suspending conservative taskforce, reinstate.
note minister' comments waiting times start treatment, agree must improve.
sure escaped notice nhs wales, labour administration 25 years, poorer performance, certain would want party politics affect issue.
tell house conversations welsh counterparts improve cancer care?
also concerned last month, government appeared quietly abandon target ensuring patients receive treatment maximum 62 days urgent referral suspected cancer, despite health secretary said election labour government would meet target within first term.
minister clarify commitment 62- day target?
scanners, course, welcome, government ensure enough trained professionals interpret results scans effectively?
charities macmillan marie curie hit devastating increases national insurance contributions, help provided cut back vital support guidance services provide cancer patients?
anyone faced cancer know time essence.
second half year—if december—could quite long time.
minister therefore clear intends publish plan?
may recommend using evidence collected 2022 call evidence, well policies interim major conditions strategy, published 2023, speed plan?
quicker government act, lives able save.
start genuinely thanking shadow minister co- operation pledged seek improve outcomes people cancer.
party political issue.
want people diagnosed quickly put effective treatment pathways quickly possible, want people better outcomes.
would remind, however, progress made past decade, referred statement, lord darzi clearly set rate progress much slower comparator countries, could much better trajectory.
committed new national cancer plan—something sector calling time.
going consult plan.
hope shadow minister suggesting pull plan thin air without consultation sector, patients anybody interest cancer.
course, things changed recent years.
new technology advanced scientific progress advancing, although still areas, stubbornly, enough research.
need build case research get funding; think especially brain tumours,, quite frankly, things progressed.
need ensure 10- year cancer plan, really drive forward areas, using latest technology scientific advances.
shadow minister asked targets.
say actually strengthened targets, rather setting new ones cancer.
currently, nhs track deliver cancer targets year.
yes, ambitious, exactly labour government going.
delighted announce house opening drug trial glioblastoma brain tumours may, memory late sister, margaret.
[. members: “hear, hear.]
long progress depend people baking cakes, running marathons organising dinners?
nhs national institute health care research get act together something, 200 people diagnosed dreadful illness year?
grateful.
friend question.
knew margaret miss much; towering figure labour party many years, labour benches lot thank her—and, indeed,.
friend—for.. friend absolutely right research.
one area, quite frankly, done well enough. made progress.
know continue champion research.
new national cancer plan, hope pushing open door, one area absolutely much better.
call liberal democrat spokesperson.
nearly every family cancer story, whether personal fight loved one.
10- year plan government welcome step, previous government broke promise implement 10- year cancer strategy would made real difference patients.
liberal democrat benches proud cancer campaigner,.
friend member wokingham( clive jones), secured government commitment introduce plan.
testing cancer, diagnosing starting treatment quickly reduces stress anxiety.
also, cancer caught early, likely treated successfully.
yet target 85% people receiving diagnosis starting treatment within 62 days urgent referral met since december 2015.
constituency, one third cases fall short target, 000 families lose loved one every year cruel disease.
lord darzi' review laid clearly appreciably higher cancer mortality rates countries 30% patients waiting longer 31 days radical radiotherapy.
quarter england' 280 radiotherapy machines operating beyond recommended 10- year lifespan, areas, west sussex, access radiotherapy. welcomed £70 million investment announced october start replace older radiotherapy machines.
minister confirm whether rounds funding keep pace available radiotherapy technology?
look support mercy postcode lottery ensuring radiotherapy available areas?
expected timeline reversing damage done previous government, patients expect start treatment within 62- day urgent referral target?
one reason think national cancer plan important precisely get investment areas need tackle health inequalities.
real inequalities comes diagnosis cancer, importantly, treatment therefore outcomes.
really keen focus plan, ensure parts country achieve best outcomes people diagnosed cancer.
part plan roll- community diagnostic centres get diagnosis much earlier.
puts greater pressure getting people front door treatment,, part recovery plan prime minister health secretary announced, seeking get people treated quickly treatment pathways.
hopefully, get desired outcomes want.
commitment seek restore national health service constitutional standards.
priority government.
radiotherapy machines, £70 million investment fund 25 machines.
criteria evaluating bids age machine, proportion machines aged seven years, performance 31- day standard radiotherapy, poorer performers prioritised.
future rounds funding, cancer plan feed spending reviews future budgets.
priority ensure reach cancer targets, hopefully make case treasury future investment years.
someone lost wife cancer, know dire circumstances cancer diagnosis bring.
right cancer plans focus best outcomes: improving amount time people live, cure.
would like raise minister specific issue pain relief management.
part plan, ensure investigation pain relief management improved cancer patients, given week weekends?
absolutely.. friend raises really important point people receive pain relief managed.
really good examples done really well, shockingly, less good.
want learn best.
right.
friend secretary state says, taking best nhs rest nhs.
absolutely, form part plan.
like many people house, seen close personal devastating impact cancer diagnosis people families.
also seen difference early diagnosis later diagnosis, much welcome use ai early diagnosis.
one positive- product long- standing national health service large database historical tissue samples.
minister consider using ai retrospective analysis historical tissue samples try spot patterns could inform future speedy diagnosis across whole range cancers?
thank right.
gentleman suggestion ask officials look.
keen maximise latest advances technology, genomics, life sciences research ensure identify people risk cancer, preferably develop cancer, get appropriate treatments necessary avoid pain misery cancer bring.
world cancer day,.
friend public health minister tell efforts making raise awareness signs symptoms ovarian cancer, bloated tummy, lack appetite feeling full, tummy pain needing pee often, order increase lifesaving early diagnosis?
grateful.
friend work done ovarian cancer since becoming mp.
knows—the rest house might not—that lost mum ovarian cancer.
19 mum died 50—my age today.
late diagnosis.
basically opened perform hysterectomy cancer spread way body.
sewed back died end hospital ward two days later pain agony.
awareness symptoms important.
mum fobbed gp, worked shop lifted boxes.
bad back bloated.
gp said work, rather erring side caution getting checked. must ensure women today heard gps, importantly, err side caution get people treatment.
minister absolutely right focus.
warmly welcome reinstatement children young people' cancer taskforce.
take opportunity pay tribute constituent charlotte fairall, pivotal work bring taskforce together first place.
charlotte' daughter sophie died rhabdomyosarcoma 10 years old.
know minister met charlotte discuss issue.
unfortunately, sophie alone—around 500 children young people die cancer every year.
biggest cause death illness children age 14.
sophie wish list things wanted achieve died, including cooking gordon ramsay wearing high- heeled shoes, also wanted meaningfully change way detect, treat care children cancer.
minister agree taskforce great step direction?
absolutely, thank.
lady agreeing co- chair- formed taskforce.
know cares passionately issue, lovely meet charlotte time christmas.
cancer terrible, cancer affecting children even.. lady knows, paused taskforce general election got way.
wanted carry real- time stocktake establish whether needed different taskforces,, along charlotte, convinced, convinced secretary state, work taskforce crucial informing national cancer plan, wish best securing outcomes want see.
minister agree move analogue digital key cancer research, especially field rare cancers brain tumours hearing?
absolutely.
shift analogue digital, use latest advantages technology, science research, push boundaries possible comes diagnosing treating rarer cancers, made virtually zero progress recent years.
think, right direction, right commitment right drive, really start make inroads area.
may invite minister, indeed everyone, join room exchanges, radiotherapy drop- session with—most important—our patron bryan robson, england' captain fantastic?
thank mentioning radiotherapy statement, crucial step forward, may suggest government need show exponentially greater ambition get right?
spends% cancer budget radiotherapy, oecd average%, bottom survival league many cancers.
minister commit putting right?
sure able attend.
gentleman' meeting, certainly westminster hall debate later afternoon.
understand exactly concerns people championing need increased access radiotherapy treatments.
dad benefited radiotherapy christie, probably gave extra couple years life family—i forever grateful.
get; understand; need make case.
thank minister welcome statement, join thanking organisations vital work helping supporting cancer families.
right talk health inequalities,, know, continue worsen constituencies mine,, average, people live 10 years less others affluent areas; last year 13, 000 waiting diagnostic tests.
join commending work eccleshill community diagnostic centre bradford— essential, first kind—which speeding detection life- threatening conditions cancer, assure, part national action plan, support given places bradford eccleshill community diagnostic centre, one left behind comes treatment?.
friend says, tackling health inequalities key priority government, relation health mission also generally, comes big conditions cancer.
areas mine, prevalence cancer greater, industrial legacy, also prevalence smoking still much higher national average.
commend work local diagnostics team, need much best practice spread across areas need.
welcome minister' statement.
aware routine prostate cancer screening programme would save many lives.
give indication introduced?
grateful.
gentleman question, also written parliamentary questions prostate cancer number members tabled.
according current guidance, screening prostate cancer recommended inaccuracy current best test prostate- specific antigen.
indeed, could actually harm men, might diagnosed cancer would caused problems lives.
however, looking carefully, know information gone national institute health care research, perhaps, reach different conclusion.
obviously, technology mechanisms advance, may well area make inroads, happy work.
gentleman ensure every opportunity met.
welcome plan.
note recommendation health social care committee last,, member committee, hope sets precedent.
two weeks ago lost brother, alex english, high- grade acinic cell carcinoma.
pay tribute gave care, minister confirm look rare cancers make sure research find treatments?
first, may send condolences.
friend family loss brother alex? course rarer cancers important, crucial part national cancer plan.
areas must focus efforts diagnosis, treatment, importantly, getting research done, find ways tackling rare deadly cancers affect many families, including.
friend'.
2013, number breast cancer cases women 50 topped 10, 000 first time, routine breast cancer screenings given women aged 40.
department review ensure, appropriate, initial appointments given younger women?, although minister might time attend, may invite everyone else swing drop- event afternoon discuss local health inequalities breast cancer?
grateful.
lady work regard.
decisions screen made national screening committee advice comes ministers, aware case made.
screening women earlier breast cancer perhaps looked, ensure officials look whether make progress.
rose— order.
know contributions quite emotional, people need leave chamber spoken, okay.
ethan 15 studying gcses diagnosed brain tumour.
sadly, passed away two years later.
privilege meeting mum, nikki, weekend two events organised raise money brain tumour research.
ethan' memory, minister commit improving outcomes people brain tumours national cancer plan?.
friend, would like pass condolences nikki loss ethan.
said, made anything like progress would want make treatment survival rates brain tumours.
form integral part national cancer plan, utilise latest advances technology science try get better outcomes desperately want.
genuinely welcome minister' commitment upgrading radiotherapy machines, share concerns chairman- party parliamentary group radiotherapy,.
member westmorland lonsdale( tim farron), scale ambition.
defeating horrible disease, technology innovation friend.
minister' ambition minimally invasive cancer therapies national cancer plan?
technologies coming along every day, awareness ability get rolled frontline slapdash best.
commit looking emerging therapies getting rolled soon possible?