dedication hard work ensured mississippi valley state university remains beacon opportunity catalyst positive change community.,
ask colleagues join honoring mississippi valley state university 75th anniversary look forward continued success impact esteemed institution.
rise today ask colleagues join congratulating delaynie bowley.
delaynie member girl scouts sierra nevada, troop 188, exemplified extraordinary leadership, innovative problem- solving, demonstrated commitment making lasting, positive impact, earning prestigious award girl scouting, gold award.
gold award girl scouts recognized trailblazers willing tackle pressing challenges facing communities world measurable, sustainable, far- reaching results.
earn girl scout gold award, high school- age girl scouts must identify investigate issue care, devise plan, lead team experts community members implement project produces lasting change.
course years, gold award girl scouts demonstrate significant initiative, commitment, leadership, distinguishing peers.
resourcefulness perseverance, embody girl scout law truly make world better place.
gold award project, delaynie bowley created`` pet safety patrol tackle widespread issue pet poisoning, affects 401, 500 animals annually recognizing gap pet owners knowledge household hazards essential pet first aid, delaynie assembled distributed pet first aid kits desert hills animal hospital.
educated 50 people one-- one meetings common dangers homes.
provided participant pet first aid kit, included pamphlet link website, offers additional resources customizable pamphlet animal hospitals veterinarians use nationwide.
behalf 2nd congressional district nevada, congratulate delaynie bowley achieving highest distinction girl scouts, gold award.
thank delaynie leadership making positive, lasting change community.
rise today ask colleagues join congratulating kristianna meister.
kristianna member girl scouts sierra nevada, troop 1306, exemplified extraordinary leadership, innovative problem- solving, demonstrated commitment making lasting, positive impact, earning prestigious award girl scouting, gold award.
gold award girl scouts recognized trailblazers willing tackle pressing challenges facing communities world measurable, sustainable, far- reaching results.
earn girl scout gold award, high school- age girl scouts must identify investigate issue care, devise plan, lead team experts community members implement project produces lasting change.
course years, gold award girl scouts demonstrate significant initiative, commitment, leadership, distinguishing peers.
resourcefulness perseverance, embody girl scout law truly make world better place.
kristianna meister designed`` dancing decades enhance lives senior citizens may need extra assistance going life.
dance, kristianna created program engaged participants mentally physically, goal getting people moving.
led participants guided stretches help feel good bodies.
taught history different styles dance basic steps style dance get participants engaged moving.
created instructional videos dances, posted youtube distributed senior centers around country.
behalf 2nd congressional district nevada, congratulate kristianna meister achieving highest distinction girl scouts, gold award.
thank kristianna leadership making positive, lasting change community.
honored recognize commend emergency service personnel responded march plane crash lancaster county, pennsylvania. march, 2025, small plane carrying five people crashed outside lancaster airport parking lot brethren village, nearby retirement community manheim township.
within minutes, four ems agencies arrived provided lifesaving care victims airplane crash.
rapid courageous actions first responders proved critical ultimately contributed positive outcomes victims involved.
include record, following individuals responded scene deserve deepest appreciation recognition heroism: manheim township ambulance association: david mortimer, leanne yake, kayla farkas, ashlyn eder, collin stritch, connor kriston rothsville ambulance: james hoover lester martin warwick community ambulance: scott strippel, karly emmert, makayla arnold, gabriel mitchell, rosene ringler penn medicine lancaster general: tyler mccardell grateful heroism commitment demonstrated individuals respective ems agencies.
first responders safeguard wellbeing, proud stand today recognize service pennsylvanias 11th congressional district.
rise today commemorate life, service, sacrifice brave men women served great nation.
memorial day holiday reverence: date set come together nation ensure remember debt gratitude brave soldiers gave lives defending country freedoms.
may 26, 2025-- memorial day-- eighteen names added clarence veterans memorial honor walls.
honored include names record remembered honored forever.
leroy.
bender eric.
gibson michael. gibson george.
bluhman joseph.
currie eric.
draves robert`` jim. gustafson walter.
leising justin.
lex chad.
stockwell gary.
bugenhagen.
kenneth miller kenneth.
bugenhagen joseph.
morgante arnold.
castren robert. schurr.
fiegl duty remember sacrifice, courage, valor go forward continue grow build greatest nation world ever seen.