meetings scheduled tuesday, may 20, 2025 may found daily digest todays record.
may 21: 30 committee armed services receive closed briefing update yemen.
svc-
217 committee energy natural resources business meeting consider nominations jonathan brightbill, virginia, general counsel, tina pierce, idaho, chief financial officer, conner prochaska, texas, director advanced research projects agency- energy, department energy, ned mamula, pennsylvania, director geological survey, department interior.
sd-
366 10 committee commerce, science, transportation business meeting consider.
190, enhance operations north pacific research board,.
318, require plan improve cybersecurity telecommunications academic research fleet,.
337, amend title 49, code, clarify authority administrator federal motor carrier safety administration relating shipping household goods,.
503, direct federal communications commission evaluate consider impact telecommunications network equipment supply chain deployment universal service,.
1092, require certain products labeled` flush labeling,.
1442, amend title 49, code, allow eligibility projects installation human trafficking awareness signs rest stops,.
1523, modify operations national water center national oceanic atmospheric administration,.
1626, reauthorize national landslide preparedness act, nominations david fink, new hampshire, administrator federal railroad administration, david fogel, connecticut, assistant secretary commerce director general foreign commercial service, robert gleason, pennsylvania, director amtrak board directors term five years, pierre gentin, new york, general counsel department commerce, promotions coast guard.
sr-
253 committee environment public works hold hearings examine presidents proposed budget request fiscal year 2026 environmental protection agency.
sd-
562 committee health, education, labor, pensions hold hearings examine state higher education.
sd-
430 committee small business entrepreneurship hold hearings examine fueling americas manufacturing comeback.
sr-
428a 10: 15 committee judiciary hold hearings examine certain pending nominations.
sd-
226 10: 30 committee agriculture, nutrition, forestry hold hearings examine nominations dudley hoskins, district columbia, secretary marketing regulatory programs, scott hutchins, indiana, secretary research, education, economics, department agriculture.
sd- 106 committee appropriations subcommittee department interior, environment, related agencies hold hearings examine proposed budget estimates fiscal year 2026 department interior.
sd-
124 committee homeland security governmental affairs permanent subcommittee investigations hold hearings examine science federal health agencies, focusing myocarditis events associated covid- 19 vaccines.
sh-
216: 30 committee appropriations subcommittee energy water development hold hearings examine proposed budget estimates fiscal year 2026 department energy.
sd-
124 committee appropriations subcommittee financial services general government hold hearings examine proposed budget estimates fiscal year 2026 small business administration.
sd-
138 committee armed services subcommittee cybersecurity hold hearings examine defense department defense information network; immediately followed closed session svc-
217: 30 sr- 222 committee judiciary subcommittee privacy, technology, law hold hearings examine ai- generated deepfakes.
sd-
226 select committee intelligence receive closed briefing certain intelligence matters.
sh- 219 committee veterans affairs hold hearings examine.
214, amend title 38, code, increase rate special pension payable medal honor recipients,.
219, direct secretary veterans affairs carry pilot program improve ability veterans access medical care medical facilities department veterans affairs community providing veterans ability choose health care providers,.
506, require secretary veterans affairs carry pilot program coordinate, navigate, manage care benefits veterans enrolled medicare program system annual patient enrollment department veterans affairs,.
585, amend title 38, code, establish pre- transition health care registration process facilitate enrollment patient enrollment system department veterans affairs members armed forces separating armed forces,.
599, amend title 38, code, increase mileage rate offered department veterans affairs beneficiary travel program health related travel,.
605, amend title 38, code, increase maximum age children eligible medical care champva program,.
635, amend title 38, code, direct secretary veterans affairs recognize nurse registries purposes veterans community care program,.
649, amend title 38, code, expand eligibility post-/ 11 educational assistance members national guard perform certain full- time duty,.
778, amend title 38, code, require lactation space medical center department veterans affairs,.
784, expand modify grant program department veterans affairs provide innovative transportation options veterans highly rural areas,.
800, modify precision medicine veterans initiative department veterans affairs,.
827, extend modify transportation grant program department veterans affairs,.
879, expand medical, employment, benefits individuals serving family caregivers certain veterans,.