800, modify precision medicine veterans initiative department veterans affairs,.
827, extend modify transportation grant program department veterans affairs,.
879, expand medical, employment, benefits individuals serving family caregivers certain veterans,.
1318, direct american battle monuments commission establish program identify american- jewish servicemembers buried military cemeteries overseas markers incorrectly represent religion heritage,.
1320, direct secretary defense secretary veterans affairs take certain steps regarding research related menopause, perimenopause, mid- life womens health,.
1383, establish veterans advisory committee equal access,.
1441, require secretary veterans affairs award grants nonprofit entities assist entities carrying programs provide service dogs eligible veterans,.
1533, amend title 38, code, make permanent codify pilot program use contract physicians disability examinations,.
1543, amend title 38, code, establish department veterans affairs veterans economic opportunity transition administration,.
1591, amend title 38, code, reorganize acquisition structure department veterans affairs establish director cost assessment program evaluation department.
sr-
418 may 22 time announced committee health, education, labor, pensions business meeting consider nominations julie hocker, virginia, assistant secretary, wayne palmer, virginia, assistant secretary mine safety health, henry mack iii, florida, assistant secretary, department labor, marco rajkovich, jr., virginia, member federal mine safety health review commission, kirsten baesler, north dakota, assistant secretary elementary secondary education, kevin ofarrell, florida, assistant secretary career, technical, adult education, nicholas kent, virginia, secretary, department education.
tba 10 committee appropriations subcommittee departments labor, health human services, education, related agencies hold hearings examine proposed budget estimates fiscal year 2026 department labor.
sd-
138 committee banking, housing, urban affairs hold hearings examine securing, focusing key authorities defense production act.
sd-
538 10: 15 committee judiciary business meeting consider nominations terrance cole, virginia, administrator drug enforcement, gadyaces serralta, florida, director marshals service, david waterman, attorney southern district iowa, department justice.
sh- 216 10: 30 committee appropriations subcommittee agriculture, rural development, food drug administration, related agencies hold hearings examine proposed budget estimates fiscal year 2026 food drug administration.
sd-
124 committee appropriations subcommittee department defense hold hearings examine proposed budget estimates fiscal year 2026
national guard reserves forces.
sd- 192 may 21: 30 committee armed services subcommittee seapower hold hearings examine navy unmanned systems.
sr- 232a may 22 10 committee commerce, science, transportation subcommittee consumer protection, technology, data privacy hold hearings examine world anti doping agency, focusing swimming denial chinese doping.
sr-
253 south carolinians grateful kimberly- clark corporation expanding within second district south carolina.
producer personal care products, kimberly- clark produces well- known brands cottonelle, huggies, kleenex, scott,.
since establishment 1968, beech island facility, leadership plant manager, jeff hutter, grown become companys largest manufacturing site globally.
planned addition.
million square feet 2027 expand capabilities impact.$ 200 million investment create 150 new jobs, strengthen local economy, enhance career opportunities across state.
expansion also incorporate advanced robotics, artificial intelligence powered logistics systems, high- density automated storage improve operation efficiencies.
workforce 40, 000 presence 175 countries, kimberly- clark continues demonstrate commitment innovation growth.
appreciate dedication leadership president russ torres.
best wishes kimberly- clark success future endeavors.