rise today celebrate asian american heritage festival.
cultural event dedicated celebrated cultural traditions contributions asian americans throughout.
asian american heritage festival committed enriching cultural fabric community, fostering understanding, appreciation, shared experiences among people backgrounds.
stands vital bridge connect culture, diversity unity storytelling, exciting performances, delicious food.
beyond exciting attractions asian american heritage festival offers, strong focus community education.
generations-
long recounting resilience, cultural history provided listen.
asian american heritage festival dynamic hub community engagement cross- cultural connection.
represents bold vision: one multiculturalism celebrated woven daily life economic vitality region., acknowledge celebration, let recognize essential role asian american heritage festival plays-- event, beacon cultural exchange, generational growth, community spirit.
please join ceiebrating honoring achievements asian american heritage festival, remain enduring source pride connection generations come.
rise today commemorate recognize 1842 buffalo creek treaty, landmark agreement contributed history native americans.
signed partnership agreement seneca nation indians, buffalo creek treaty ensured culture heritage seneca nation remains rightful land allegany cattaraugus reservations.
signed nearly two centuries ago western new york, buffalo creek treaty reaffirmed seneca nations right self- govern protect remaining land.
seneca nation leaders banded together, ensuring various nations western new york displaced culture allowed survive-- significant victory seneca people.
unwavering dedication heritage people ensures well-, sovereignty, prosperity future generations.
day, seneca nation territory allegany cattaraugus counties sovereign territories.
immensely important provisions buffalo creek treaty continue recognized followed, symbol self determination coexistence.
uphold buffalo creek treaty, continuously working toward mending strengthening ties new york state seneca nation indians.
today, celebrate 183 years 1842 buffalo creek treaty, look forward hope future, also acknowledgment past.
buffalo creek treaty promise sovereignty respect.
please join recognizing celebrating seneca nation indians many contributions western new york.
lifelong oklahoman, jimmy emmons spent years working around state across country promoting innovative voluntary conservation practices.
someone like jimmy position lead farm policy isnt beneficial oklahoma, entire country world.
proud longtime friend fellow oklahoman willingness serve nation natural resources conservation service commitment american farmer.
honor congratulate mary vollink, exceptional resident traverse city, michigan, receiving distinguished service award traverse connect board directors.
since 1929, prestigious honor awarded outstanding individuals significant contributions social, economic, cultural improvements within traverse city area.
currently,.
vollink serves office manager volunteer coordinator salvation army traverse city, dedication public service made immeasurable impact northern michigan.
tireless efforts helped countless individuals times need undoubtedly strengthened community across grand traverse county.. vollinks selection award speaks volumes character commitment improving lives others.
marys work salvation army began nearly 40 years ago holland, michigan.
relocating traverse city 1988,.
vollink joined traverse city salvation army simultaneously working tcaps transportation department school bus driver elementary students students special needs-- role held 2010.
addition serving office manager volunteer coordinator salvation army,.
vollink works emergency disaster services coordinator region.
throughout continued commitment public service, formed lasting bonds countless northern michigan families.
, mary vollink exemplifies spirit selfless service strengthens communities across michigans first district.
selection distinguished service award well deserved, ask colleagues join congratulating mary vollink outstanding achievement thanking decades exemplary service people traverse city northern michigan.
rise today honor celebrate remarkable 75- year legacy mississippi valley state university( mvsu), institution profoundly impacted mississippi delta state mississippi whole.
founded 1950 mississippi vocational college, mvsu began mission train teachers rural elementary schools provide vocational training.
decades, evolved comprehensive university offering diverse range undergraduate graduate programs, including degrees environmental health, criminal justice, business administration, education.
mvsus commitment academic excellence community service remained steadfast throughout history.
leadership eighth current president, dr. jerryl briggs, sr., mvsu continues advance mission mantra:`` one goal.
one team.
one valley... motion.
university expanded reach- campus centers greenwood center greenville higher learning center, enhancing access education mississippi delta.
commemorate significant milestone, let recognize contributions mvsus students, faculty, alumni, administration.
dedication hard work ensured mississippi valley state university remains beacon opportunity catalyst positive change community.,
ask colleagues join honoring mississippi valley state university 75th anniversary look forward continued success impact esteemed institution.
rise today ask colleagues join congratulating delaynie bowley.