morgante arnold.
castren robert. schurr.
fiegl duty remember sacrifice, courage, valor go forward continue grow build greatest nation world ever seen.
recognizing winners northglenn high schools annual colorado rise today recognize congratulate winners mentions northglenn high schools annual congressional app challenge.
competition allowed high school students recognize encourage stem talent across nation, well congressional district.
year, im proud recognize following individuals talent ingenuity years congressional app challenge.
payton dollens developed app help high school students get involved school activities creating incentives prizes competitions.
app addresses importance school involvement giving students opportunity participate community.
result ingenuity creativity, app best show open division.
mentions highlight brayden green, bryan korsen, desmond reynolds.
group created app shares negative effects pollution oceans.
app educates users needs cleaned shares done.
combination education animations, group earned mention open division.
alongside open division winners years rookie division.
four students would like recognize winning best show lena mclaughlin, hailey fredrickson, magdalena herron- skretta, kaylee reinhardt.
developed app helps others learn cope different emotions.
utilizing games, educational material, informative tips, app provides helpful insight better handle emotions.
finally, would like recognize gus blackham ila locke earning mention rookie division.
app teaches negative effects plastic oceans.
duo developing game educate users consequences plastic ocean wildlife help spread awareness keeping oceans clean., want extend sincerest congratulations winners mentions years congressional app challenge northglenn high school.
proud hard work dedication put projects excited see achieve future.
recognizing army chaplain( lieutenant colonel) john.
dillers 21 pennsylvania rise today recognize outstanding constituent district, army chaplain( lieutenant colonel)
john.
diller retiring chaplain service pennsylvania army national guard army reserve 21 years.
chaplain diller born lancaster, pennsylvania family rich history ecclesiastical military service.
chaplain dillers lineage includes servicemembers involved every major military campaign since ancestors immigrated early 1900s.
earning bachelor science music education lebanon valley college, annville, pennsylvania 1991, john taught music elementary middle schools directed several choirs.
several career changes, john felt calling enter seminary join pennsylvania army national guard chaplain following september 11, 2001 attacks.
commissioned second lieutenant, chaplain candidate february 26, 2004, began drilling 108th field artillery, 56th brigade, carlisle, pennsylvania.
chaplain diller served 2nd brigade special troops battalion called back 56th stryker brigade mobilization operation iraqi freedom 2008 2009.
chaplain diller transferred army reserves 2015, upon family move orange park, florida.
first assignment brigade chaplain 207th regional support group fort jackson, south carolina.
though left 207th selected serve mission support element chaplain 143rd mission support element orlando, 207th requested return unit marked first deployment since start global war terror.
207th base operations support element al asad air base attacked january, 2020, iranian ballistic missiles.
chaplain diller chaplain base, soldier support element.
days, chaplain diller drew upon training traumatic event management critical incident stress management perform least seven group debriefings/ de- escalations following attack.
5th, multiple behavioral health chaplain teams finally arrived, behavioral health lead officer observed chaplain dillers program instructed teams`` learn perform program., chaplain diller selected command chaplain deployment support command( dsc), birmingham, alabama.
oversaw 56 chaplains, chaplain candidates, religious affairs specialists 16 time zones.
chaplain diller consistently received highest praise commendation branch supervisors unit commanders.
dedication highest standards army values, principles duty, honor, respect reflect well upon, army, chaplain corps.
residents district blessed pennsylvanian grown citizen back home, congratulate army retirement wish, family, congregation god- speed.
title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference.
title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur.
additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week.
meetings scheduled tuesday, may 20, 2025 may found daily digest todays record.
may 21: 30 committee armed services receive closed briefing update yemen.
svc-