beg move, house considered international investment summit.
delighted open debate government' inaugural international investment summit, hosted guildhall london monday.
leaders world' biggest companies, alphabet blackrock goldman sachs novo nordisk, came corners globe meet government ministers listen new government say.
message summit clear: open business.
turned page stagnation instability previous government, 100 days, government put growth front centre agenda reassured investors create best conditions invest grow businesses, restoring economic stability confidence businesses crying long.
prime minister chancellor made clear enormous amount offer, high- profile investors spoke summit, including esteemed business figures larry fink, eric swartz, ruth porat.
made clear commitment growth restored economic stability, given businesses confidence need long term.
businesses safe knowledge last government whose central mission grow economy stimulate private investment, thereby ending chaos churn last 14 years.
prime minister chancellor set, increasing investment government'.
priority drive growth.
mission-
driven approach allows think terms years, weeks, commit hard yards required break silos often prevented effective government got way real growth- driving change.
ambitious policymaking long term, sticking- plaster politics.
chancellor said earlier week: “if challenge growth, investment solution.
delighted say, result stability dividend introduced government, announced record- breaking £63 billion shovel- ready investments across country—more previous summit, double total last year' summit—from global companies eli lilly, servicenow, holtec many others.
thank shadow minister response, welcome place.
know want keen champion early years sector, glad hear welcome update given house.
said statement, labour committed delivery expanded entitlement across government.
last government left significant challenges, shirking responsibility.
labour, early years sector rest assured working tirelessly deliver wider sea change early education, well high rising standards throughout education system.
let deal.
gentleman' specific points.
clear consultation engagement parents providers far inherited pledge without plan, consequences inherited delivery challenges relating workforce places.
appreciate points.
gentleman made workforce; believe resetting relationship workforce, much positive relationship sector future.
300, 000 children benefited entitlement offer since september year, demonstrates actively engaging working parents promote opportunities take offer.
continue.
school- based nurseries, pilot testing phase 300 places april.
ambition, 000 places course.
look forward working.
member constructively bring change early years education desperately needs.
thank.
friend question.
absolutely delighted hear enthusiasm scheme, make huge difference communities country.
starting test-- learn phase april; roll- september.
want learn approach, would delighted work matter.
thank, madam, opportunity deliver maiden speech important debate international investment, benefits felt right across regions country.
want begin paying tribute predecessor, mark eastwood.
dedicated servant previous constituency dewsbury.
behalf community, say thank.
member area grew truly honour life.
forever grateful people across ossett denby dale put faith represent area proudly call home.
pay tribute labour members across constituency, especially stalwart member robert gosling, without would standing today.
would also like take opportunity thank parents support, well brother, always challenging times.
delighted travelled wakefield public gallery today.
commitment community long careers public service—working hard talking straight—are principles hope emulate.
mum committed north first ever trip london—proof, ever needed, northerners come south somebody makes.
know many members already spoken beauty patches, respect, must make case ossett denby dale.
driving ossett towards wakefield rural villages denby dale, sky widens moors roll.
drive, see emley moor mast appear horizon, built taller eiffel tower, know home.
beautiful, yorkshire place made today.
moors views move; also people call home.
people talent, community, good yorkshire folk say, hard graft.
fact, beautiful landscape fruit exactly graft, talent.
see pits dug across countryside served fuel heat nation.
see fields—ploughed, planted grazed countless generations feed yorkshire rest country.
see town markets, bustled small traders, craftsmen local farmers generations.
landscape cradle talent, product.
town, village community, culture—all quietly, proudly distinct.
well hard work, towns villages famous culture, creativity heritage—home brass bands, morris dancers, maypoles even, importantly, world' greatest rugby league team, wakefield trinity.
labour may party union, west yorkshire, comes rugby, watch proper stuff know, madam, league.
also home yorkshire sculpture park, barbara hepworths henry moores, national coal mining museum, roots proud history.
enthusiastic—sometimes maybe little enthusiastic—that constituency contains many wonderful pubs brewers.
ever expanding ossett brewery famous yearly festival, ossett beercart.
work hard play hard, also pie hard.
indeed, 200 years, people denby dale marked special occasions way think appropriate: baking enormous pies feed thousands —some even long 40 feet, nine tonnes filling 200 pints bitter.
history culture must championed.
yorkshire culture; culture.
refuse talk community past tense—about opportunities used industries used lead.
indeed, want successors place celebrating creativity achievements children born constituency today.
sadly, however, social mobility commission recently reported many young people ossett denby dale, post- industrial communities across nation, face uphill battle.
growing rural town, know feeling well: place overlooked—forgotten, even; opportunities far; path success life leaving family, friends, home.
briefly living london twenties work, remember feeling like token northerner funny accent.
found speak eloquently folk could actually understand.
problem got back home, friends family would ask speaking posh.
actually made feel quite lost.
young people ossett denby dale, towns villages across country, feel like get get ahead—and yet many.
talk solely possible community betray young people.
instead, politics must built dreams potential: decent, secure jobs reliable public transport get; good affordable housing build families future; high- quality education skills training; access creativity culture; aspiration, hope.
england nation towns villages like mine—of community, culture, graft.
england succeed, towns villages must succeed, mission place see happen.
thank, madam.
grateful opportunity make maiden speech today.
congratulate.
friends members ossett denby dale( jade botterill),
congleton( russell), buckingham bletchley( callum anderson) banbury( sean woodcock) excellent contributions today—my thanks.
honour life elected member bangor aberconwy, offer heartfelt thanks everyone supported journey place: partner two kids, name—because entry world politics already caused enough embarrassment is—to brother mike, sister pam, nieces nephews, friends back home; dad, watching gallery today, something would never possible incredible staff ysbyty gwynedd, saved life one occasion.
want thank incredible campaign team, agent jim hoey ken stevens.
also pay tribute late councillor bill chapman, sorely missed.
without encouragement much earlier career, would today.
bangor aberconwy encompasses former constituency aberconwy, well parts arfon clywd west.
thank three predecessors, staff, work support local residents.
robin millar served member aberconwy 2019.
know work supporting hoteliers pandemic much appreciated.
david jones served member clywd west served role secretary state wales time.
hywel williams served member arfon previous caernarfon constituency 23 years—a member still well respected communities served.
also pay special tribute betty williams, served labour mp conwy 1997 2010.
real labour legend still remembered huge fondness locally.
half good mp betty, okay.
listened many maiden speeches noted hot competition whose constituency beautiful land—i sorry, game!
bangor aberconwy includes seaside resort llandudno, historic town conwy, betws-- coed, bangor pier, carneddau mountains, dyffryn ogwen valley—too many beautiful places name.
must, course, mention hometown penmaenmawr, favoured holiday destination prime minister william gladstone, adopted home llanfairfechan.
noticed,, customary elaborate one' political roots—childhood memories dragged along party meetings folding leaflets kitchen table—but afraid.
politics really discussed house.
family, direct action meant going bucket torch rescue frogs.
largely thanks mother, formative years spent bird watching, pond dipping, bat counting long mountain walks.
mum knew value natural world vital protect.
make mission place memory.
11, mum' life changed.
enrolled access course,- levels, graduated degree botany—no mean feat three young kids.
fact able access higher education testament last labour government, grit determination working people community.
understand learn founding story bangor university: 140 years ago tomorrow, 18 october 1884, bangor university opened doors first ever cohort students.
bangor university, first north wales, founded rich benefactors philanthropists, quarrymen farmers believed transformative power education.
set aside money wages every week knew, know, education way get life.
story one resilience people believe supporting.
across bangor aberconwy, find incredible people work hard day, day support others community—people like jaynie black volunteers ty hapus; ginnie rogers friends mostyn street; brenda hope restored; wonderful women met last week dyma ni befriending; pobl bobl; maes ni; hwb ogwen; food banks, churches mosques; town, city community councillors.
many mention, owe huge debt thanks.
diolch galon chi gyd.[ translation: heartfelt thanks.
] proud part labour government firmly side working people.
proud part labour government committed breaking barriers opportunity young people growing communities like.
proud part labour government understand tackling climate nature crisis biggest challenge face, opportunity economic growth.
subject today' debate week' record- breaking international investment summit.
coming place, spent career working start- ups smes, know important economic political stability business.
new government, truly best place business, huge potential corner wales ready unleashed.
proud industrial history; wealth talent science technology
; wind, waves mountain ranges.
everywhere look, find ingenuity innovation, communities full pride, purpose potential.
finish, proud past excited future.
whether live penmaenmawr pwllglas, bangor bontuchel, conwy cerrigydrudion, fight tooth nail bring investment area, promoting welsh language culture, make sure young people know opportunities exist.
much, happen overnight, hope every single one constituents proud.
thank, madam, allowing make maiden speech.
drive around congleton constituency, thank lucky stars privilege living representing somewhere beautiful.
made gorgeous rolling countryside, farmland, hedgerows oak trees.
farmers work hours produce food need.
views giant radio telescope jodrell bank natural beauty spot bosley cloud.
arcadia within commuting distance manchester, crewe stoke, cannot tell house much truly love.
constituency growing place, around, 000 extra houses last years.
population divided cheshire market towns alsager, sandbach congleton, alongside larger village holmes chapel, many beautiful smaller villages, rode heath, church lawton goostrey.
idyllic spots country sitting outside swettenham arms next lovell arboretum, overlooking st peter', archetypal village church.
though town village unique character history, joys challenges experienced families live often remarkably similar.
include families whose children special educational needs disabilities, often face extensive challenges getting diagnoses support need.
families need help, everything assist.
pleased hear prime minister referring repeatedly chamber difficulties, confident help.
families also benefit labour' review shared parental leave.
54, 000 women year lose job pregnant maternity leave.
women actually- earn men 20s.
gender pay gap many respects actually motherhood penalty.
men taking longer periods paternity leave way could normalise parental leave potentially reduce problems.
thank government starting consultation matter imminently.
pay tribute campaign groups pregnant screwed, rights women, dad shift, parenting loud, tuc trade unions, incredible things field.
many homeowners constituency affected leasehold fleecehold problems, welcome planned reforms issues, intend contribute.
include older people, often backbone communities, provide childcare grandchildren, often volunteer well.
sometimes, however, avoidable pain nhs waiting lists long.
issues intend apply mp congleton.
let take house back congleton' history.
congleton known beartown, owing local story 1600s town saved buy new bible.
shortly summer fête, village bear died, townsfolk agreed rather buy bible would postpone purchase get new bear money instead.
congleton entrepreneurial across whole constituency, many small businesses feature references bear.
also local iconography everywhere.
beartown tap beartown beer.
bear features pretty much everywhere, fantastic statue elizabeth wolstenholme- elmy, lobbied fundraised local feminists.
elizabeth, based congleton 1874 death 1918, played significant role women' suffrage movement, founding women' social political union campaigning women' education voting rights.
hope shall think often place.
another famous local figures, although quite different, harry styles, whose hometown holmes chapel point pilgrimage fans.
sure everyone sorry hear today death former bandmate liam payne—we extend condolences friends family.
local people set walking trail associated harry styles.
anyone fancies, would strongly recommend following, stop local independent businesses holmes chapel high street.
would probably include drink george dragon bottle bank,.
know publicans lot voluntary work within community.
people volunteering common constituency, know constituencies many members.
whether coaching football vale juniors community sports clubs—there many list—planting trees conserving maintaining woodland footpaths, sandbach woodland wildlife group, similar group congleton; helping young people uniformed groups scouts, guides various air cadets, visited; running schemes support men' mental health, goostrey community shed, holmes chapel men sheds, new sandbach men walking talking group; even running community energy power plant congleton hydro, amazing set citizens.
grateful fantastic contribution make help others, support need, truly make constituency fantastic place.
topic contribution, pay tribute predecessor, fiona bruce.
congleton three mps history, women: ann winterton, fiona bruce.
know many christians constituency beyond appreciated fiona bruce' advocacy behalf religious community, internationally, role envoy religious freedom.
many active local church groups community, contribute great deal varied support.
churches secular volunteers organisations, including food banks, food pantries old saw mill, quietly providing much- needed food support within community.
far larger number adults children apparent affluence area would superficially lead one expect.
discrimination lawyer, someone went politics value place equality inclusion, continue advocate rights freedoms constituents, celebrate diversity within community.
recently attended one world festival alsager, first established margaret keeling 30 years ago.
celebrates diversity nationalities living within alsager community, food, activities lots performances local schoolchildren.
really delight—thank, margaret.
another many achievements fantastic volunteers constituency regular pride events.
congleton held first pride five years ago.
pay tribute richard walton, ronan clayton involved setting.
ably chaired malcolm pope, taking strength strength.
excellent curator anna maluk put pride exhibition congleton museum, hosting photos early events featuring art local lgbtqia+ community.
since, pride events grown sandbach, alsager, first time summer, holmes chapel.
one events, suggested really family fun day—a village fête,.
true events fun, fabulous family- friendly, beyond live music bright clothing remains serious message.
hard- working volunteers make pride events happen face repeated homophobic hate crimes.
similarly, still backdrop fear attendant many women' daily lives.
women constituency written spoken experiences sexual violence.
say young women talked me—you know are—that fight, young people, place every day.
include ensuring, embracing new technology innovation, done week international investment summit, find ways protecting people new threats—whether people looking tractors smartphones workplace, artificial intelligence baking discriminatory decision making.
unfortunately, new technologies also bring potential harassment, discrimination abuse, must caught guard—we must get front foot.
constituency long history developing new technologies.
constituency boundary bisects site jodrell bank, amazing radio telescope.
sandbach proud home erf foden trucks.
first foden traction engine built sandbach 1881, followed production heavy goods vehicles 150 years.
history heritage foden still runs blood town, annual transport festival incredible parade vintage trucks, wagons, classic cars even odd plane common.
constituency also home one world' leading brass bands, foden' band, born works 1902 twice, twice runner-, national brass band championships great.
work across house stand incredible, entrepreneurial community- minded people businesses beautiful place congleton constituency.
lastly, want say thank yous.
thank volunteers helped get continue support, grateful.
includes labour party, make special mention fabian women' network mentoring scheme.
thank adored family, public gallery today.
westminster, miss much.
hope proud.
thank, madam. start congratulating.
friend member buckingham bletchley( callum anderson) powerful maiden speech.
sure attended birmingham university labour students meeting back 2009, either anticipated would making maiden speeches debate.
want start saying honour stand member banbury.
banbury lad never sought represent anywhere else, want repeat told residents doorstep campaign: job always wanted.
everyone helped make happen, say thank.
also want residents know job, promise work hard every day deliver, whether voted.
makes even prouder moment stand first labour member banbury constituency.
july, constituency remained hands one party 102 years.
change something banbury—the largest town oxfordshire—has got used recent years.
know, banbury constituency furthest point north south- east region, encompassing town banbury towns chipping norton charlbury, well countless villages rolling countryside.
banbury beautiful part world live represent.
famous nursery rhyme, known across english- speaking world: “ride cock- horse banbury cross, see fine lady upon white horse; rings fingers bells toes, shall music wherever goes.
banbury' history, though; indeed, town.
constituency reflects country' history, including foundations landscape.
neolithic bronze age rollright stones; settlement edge chipping norton left romans; norman castle mound deddington; broughton castle, well stunning late- medieval stately home, likely recognisable many members setting tv' “wolf hall”, films “shakespeare love” “three men little lady”.
told one request film owners declined studio wanted paint pink, probably wise.
village wroxton, went school, former home lord north.
also buried wroxton, giving something constituencies: resting place former prime minister.
bliss mill, tooley' boatyard oxford canal remnants area' growth industrial revolution.
colourful time history undoubtedly civil war, banbury side roundheads, despite castle—right middle town—being side cavaliers.
people banbury unmistakeably puritan poem written: “to banbury came, profane one!
saw puritane- one, hanging cat monday, killing mouse sunday.
happily, “the puritans” nickname supporter- owned football club oxfordshire, banbury.
mention really proud call home role past, want house understand banbury constituency.
although change hands politically 1922 2024, change come banbury big way.
old industries making cloth chipping norton aluminium banbury went, new ones logistics companies dhl twe haulage, food processing fine lady bakeries go fresh, high- end mechanical engineering haas formula team prodrive came instead.
industries, brewing, moved within constituency.
longer get pint hunt edmunds pub, hooky beer hook norton sale across.
building m40 many ways permanently changed banbury small, semi- industrial market town something completely different.
thousands new homes gone area become increasingly attractive commuters oxford london, still council waiting list quadrupled decade private sector cannot meet need.
meanwhile, vital infrastructure schools, roads health services failed meet demand, posing fair questions community, like, support government' ambitious house building agenda.
changed, banbury, chipping norton, charlbury villages north west oxfordshire lost sense community.
community across political divides, none, defence local horton general hospital faced downgrading, successfully fighting 2008 less successfully 2016.
use food banks grew years 2010, people across area came together help support need.
example, chippy larder chipping norton become much- loved community resource.
food security banbury cannot considered without mentioning rural farming communities perhaps famous farm country: clarkson' farm.
entertainment series provided, important aspect light shines huge challenges faced farmers, banbury constituency throughout.
hope government' programme support relieve many burdens made farming challenging long.
southill solar farm edge wychwood forest near charlbury provides community owned power, 200 homes.
another reason passionate government' exciting agenda renewable energy.
volunteer driver service banbury, taking elderly less able hospital gp appointments nominal rates.
throughout pandemic, places, people across banbury worked hard help less fortunate testing times.
banbury' community, led many thousands polish citizens, got together gather supplies support ukrainian civilians fleeing conflict, welcoming others homes communities.
note, pay tribute predecessor, victoria prentis.
although much campaign disagreed, side house conservative party support ukraine.
pay tribute victoria' decency clear compassion humanity, exemplified much taking ukrainian refugee home nine years service community., stand support government mandate change—something banbury history embracing.
finish, want thank family support, particular wife, despite multiple sclerosis, remains strongest, steady stable woman ever met.
stand someone banbury born bred, ready build better better banbury, determined.
call yuan yang make maiden speech.
congratulate.
friend member bournemouth west( jessica toale) wonderful maiden speech.
know international background deep expertise international development add much richness new parliamentary labour party, also believe international background essential enriching perspectives side house.
previous life, coming place, spent eight years interviewing leaders international businesses, many long- standing commitments investment, repeatedly told former colleagues financial times political instability putting making future investments.
much welcome remarks minister international investment summit importance private sector' partnership government.
10- year project national renewal, along 10- year industrial strategy, shows commitment long- term economic ambition planning.
congratulate organisers summit, brought together 300 industry leaders secured £60 billion investment.
60% raised last year, create nearly 38, 000 jobs, one bringing elton john retirement.
unfortunately, private investment since global financial crisis much less “rocket man”, “tiny dancer”.
last decade half, experienced much larger slowdown growth capital intensity comparative countries, france germany,, alongside skills growth, accounts productivity puzzle.
much welcome appointment john van reenen, wonderful lse economist, council economic advisors.
done important work productivity, suggests post- financial crisis fall productivity growth primarily due large fall capital accumulation.
words, british workers held back low levels public private investment, government need unlock succeed growth mission.
provide stability, stability alone enough.
21st century must provide industry business leaders leadership require navigate increasingly complex geopolitical world, fragmentation supply chains across world, well green transition. means industrial strategy.
welcome publication government' industrial strategy earlier month, particularly focus life sciences one key eight sectors investment.
constituency earley woodley thames valley prime location foreign direct investment, particularly life sciences, proud thames valley fastest growing region outside london.
congratulate thames valley chamber commerce, already worked first 100 days, securing last decade, 000 instances foreign direct investment.
measure excitement business private sector labour government amount engagement already businesses constituency thames valley chamber commerce.
biopharmaceutical group lonza, swiss origin, received grant £30 million summer expand relocate constituency thames valley park, one three business parks area alongside thames valley science park green park.
recently met bayer, originally german company, employs hundreds people headquarters constituency, contributes crucial health life science research.
advancements life sciences fundamentally improved economy innovation, length quality life around world.
welcome health secretary' mission ensure nhs receives cutting- edge treatments pioneered companies constituency beyond.
life science investment, done correctly, significant driver growth productivity—our central mission.
look forward much meeting minster industry next week discuss give full range life sciences companies constituencies, clinical research taking place royal berkshire hospital, forefront much research medical trials.
hospital benefit greatly private public investment.
businesses exist isolation, makes countries prosper strength institutions.
responsible highly productive businesses wish retain skilled workforces, require countries well-
functioning public service provision, infrastructure accessible housing.
companies want political stability regulatory framework works business, workers, consumer.
labour' pitch business end international investment summit, continues legislation government passing, employment rights bill.
providing foundations businesses thrive means fixing foundations economy society, proud say labour government.
diolch yn fawr iawn—i thank, madam, privilege making maiden speech house.
follow long list maiden speeches perhaps offer novelty, take opportunity offering familiarity.
come debate international investment summit spent last decade frontline investment, backing inventors artificial intelligence data wider software businesses across country.
therefore know cause depth personal experience, particular know working-
age person country seen start- go ftse top 10., eight 10 experienced.
last decade innovation, britons country vale glamorgan denied opportunity shaping destiny.
decline, know speaking investors, including summit, believe know labour government: change way begun.
role put vale glamorgan front centre wave change, start also recognising dual impact change house always.
every maiden contribution, contribution, case wish recognise predecessor, right.
alun cairns, conservative mp vale glamorgan 14 years.
14 years alun served constituency sincerity.
fact, sincere remember knocking doors cadoxton barry best constituency labour party country, hopes dashed lovely elderly lady said, “i going voting alun, best labour mp town ever.
carry inflated sense personal vote house, beyond political allegiances, moment say felt saw one.
congratulate alun service wish best inevitable duality change share, also commit continuity service predecessor, labour mp john smith, offered constituents vale glamorgan—and continuity also cause barry' development, know alun initiated, echo years come top priority.
offer continuity fact vale glamorgan stands continuity.
continuity world centre education.
llantwit major st illtud' church' first college sited, home st illtud, also host st david early sixth century.
cowbridge 1795 one first gorsedd bards hosted iolo morganwg, since font appreciation welsh language, welsh literature welsh poetry.
continuity education energy, barry world' powerhouse largest coal exporting port country, indeed largest world 1913, aberthaw one advanced power plants time, host constituents' future dreams centre excellence green energy.
alongside energy education, continuity world' pinnacle natural beauty—a title share, perhaps,.
friend member bangor aberconwy( claire hughes), shared welsh background..
friends dorset devon might jurassic coast, confess heritage coast vale glamorgan every bit beauty history, perhaps, better kept secret, brighter future.
finally, continuity across education, energy beauty, heart humour people vale glamorgan.
barry town hosts “gavin stacey”, particular heart humour uncle bryn, favourite character, driving m4 blasting james blunt songs personal inspiration time leave esteemed chamber even esteemed comfort barrybados.
seen heart community spirit across vale glamorgan big bocs bwyd, initiative across schools started barry goes beyond, ensuring child goes hungry learning.
real struggle fight see week vale domestic abuse services constituency, fighting onslaught violence women seen vale across country, powerful heart voice choirs barry, llantwit major, cowbridge, able combine pure heart “calon lân” deep optimism “the greatest showman” one night.
come news heart humour vale glamorgan, also report honest challenges.
honest challenge barry,, delivering medicines volunteer, learned pharmacist issuing multiples painkillers per patient, compared pharmacist cardiff.
honest challenge beautiful farmlands, third fourth- generation farming families fighting great difficult fight combined challenges weather, disease uncertainty.
honest challenge veterans vale glamorgan, seeking world, simply seeking bit public service exceptional national service gave.
money buy things life.
solve problems, absence deprivation entrenched last decade root many.
particular, chipped away dignity community.
come twin ambitions greater prosperity deeper bond dignity vale glamorgan across.
political slogan political theory, history personal gratitude, 22 years ago vale glamorgan south wales, including cardiff, offered newly arrived set parents opportunity minimum wage night shift subsidise sleep young boys.
absence holidays, barry island first gave two young boys opportunity relief, perhaps even delight, weekend.
south wales, grew brother situation particular economic stress, felt, deepest privileges education, could go advise prime minister civil service, advise ftse boards across city, invest tomorrow' inventors ultimately stand house wales' first member ethnic minority background.
stand twin ambitions prosperity dignity vale, personal history gratitude.
long serve vale' voice westminster, fight day people community.
secretary state asked— assessment made potential impact visitor levies scotland wales inbound tourism.
responsibility tourism levies devolved, want watch happens scotland wales close interest.
one main hopes increase number international visitors, ensure visitors come london south-
east, travel across whole.
imposing taxes tourists discourage people enjoying best scottish borders scotland offer.
many small, rural businesses struggling sustain, fear extra tax proposed scottish government last straw.
minister share concern impact tourism scotland?
government undertake impact study effect tax tourism, scotland across?
despite member scottish,.
gentleman seem understand basis devolution.
matter scottish government decide.
want positive relationship scottish administration, matter, administration wales.
course look.
government plans introduce visitor levies moment, although potential benefits might accrue local communities, could got right, idea investigating scottish government would completely wrong.
steps government taking promote scottish highlands film location movies television.
government taking fresh approach relationship scottish government cultural partners across scotland.
seeking far consistent constructive relationship previous government.
pleased tell.
gentleman prime minister last week convened first ever council nations regions, government putting creative industries every nation region heart economic strategy.
wholeheartedly welcome answer.
scotland great potential; say “the traitors” filmed ardross castle constituency, secretary state know talking.
take point matters devolved, angus robertson seems flip- flop comes funding arts, would grateful everything secretary state get netflix, whoever, look hard highlands.. gentleman absolutely right draw attention scotland' huge cultural assets.
pleased meet scottish government counterpart visited edinburgh fringe summer.
know international investment summit, government convened earlier week, partners like netflix, many international investors, see enormous value scotland attraction investing.
government everything support, put rocket boosters creative industries scotland.
steps taking support multi- sport grassroots facilities.
government committed providing high- quality, inclusive facilities provide opportunities everyone get active healthier.
investing £123 million across multi- sport grassroots facilities programme.
access facilities vital mental health community cohesion, small towns villages make constituency.
minister agree even places like must equal access facilities?
completely agree.
friend.
pleased visit constituency months ago; represent similar area, collection towns villages.
wherever communities, across country, want ensure access local facilities.
important get people active, particularly mental health wellbeing.
call chair select committee.
minister know grassroots sports venues play key role improving nation' health.
host t20 women' world cup 2026, cricket join olympic family sports 2028.
previous government committed £35 million investment 16 grassroots cricket hubs cricket domes.
minister commit government fulfilling promise?
grateful chair select committee important question.
pleased meet england wales cricket board weeks ago, visit representatives constituency tomorrow.
absolutely see benefit cricket, indeed, sports across country, obviously position make spending commitments ahead spending review.
steps taking support grassroots non- league football.
grateful.
gentleman question.
set previous answer, government investing £123 million football partners grassroots facilities country.
recently visited knaresborough town afc constituency met fantastic people football.
share club' facilities groups rainbow care, provides lifeline people, interested football.
due weather, pitch often waterlogged, lack 3g pitches area.
minister meet talk support knaresborough town, hopefully, get pitch line?
grateful.
gentleman question.
pleased hear visited local club, would delighted meet.
ahead meeting, though, ask officials link football foundation, supports grassroots communities get new pitches.
pay tribute volunteers refers fantastic work community.
blyth spartans constituency arguably famous non- league club, sale, current chairman failing deliver promises engage transparently openly supporters..
friend agree non- league football clubs heart communities engagement supporters critical survival?
incredibly grateful.
friend question, completely agree.
put hansard, perhaps blyth spartans well- known club country.
echo comments fan involvement every level football pyramid, indeed, grassroots football.
call liberal democrat spokesperson.
grassroots professional, number women' teams doubled past seven years.
cheltenham town women thriving team, junior adult sections.
sadly, one place table season lewes fc, running “equal fa cup” campaign.
minister agree time equality prize money across men' women' fa cups?
incredibly grateful.
gentleman asking important question.
government fully committed supporting growing women' sport, ensuring equal footing men' sport.
ambition equal prize money across sport, possible, absolutely right.
know football association took steps last season double prize fund women' fa cup, pay close attention see happens next.
recent assessment department made impact youth services levels antisocial behaviour great grimsby cleethorpes constituency.
grateful.
friend work support young people constituency many years.
source national shame youth funding decreased 73% last government—one deepest cuts made public services—and real strategy generation young people.
government determined get grip issue ensure young people towns grimsby opportunities deserve.
thank secretary state answer.
shining example youth services positive impact centre osborne street constituency, dedicated team offer diversionary activities sports crafts give essential mentoring support.
since opening, played important role reducing antisocial behaviour, reported incidents 35% town centre last year.
secretary state join commending staff youth providers across grimsby cleethorpes, recognise vital role play providing safety young people giving access new skills facilities otherwise would? order.
long question.
would delighted pay tribute youth workers country, done incredible work.
lifeline young people bleak landscape long.
pleased work.
friend east marsh group constituency, done incredible work support community many years order facilitate grimsby' onside youth club, fantastic example wigan.
much look forward working develop work.
one chorley.
member bit grimsby, share support.
member great grimsby cleethorpes( melanie onn) excellent work carried area.
however, secretary state rightly criticises last government reducing resources made available youth sector.
reassure government actually increase resources?
determined grip issue.
one things new government discovered opened books, although several funding sources within department across government, youth strategy.
determined set right.
develop co- produce strategy generation young people, working alongside incredible youth workers, onside youth zones many places, including chorley, support generation succeed.
recent discussions representatives creative industries ai.
many meetings creative industries, raised ai every single one.
make absolutely clear human creativity deserves remuneration.
wherever end, rights artists, musicians, publishers journalists need protected garner significant benefits artificial intelligence.
ai- generated creations mimic real people—deepfakes—can lead financial reputational damage musicians creatives.
however, domestic violence charity refuge pointed last year, common ai- generated deepfakes non- consensual sexual depictions women.
government plan ensure creatives, well women girls, adequately protected misappropriation voice, image, name likeness?
glad. friend raised important issue affects many people.
words stephen sondheim, “art isn’t easy, neither legislation area, determined look.
already criminal offence share intimate image without consent, whether real synthetically generated, deliver manifesto commitment ban creation sexually explicit deepfakes.
call jim shannon—at least' fake.
real thing,.
creative industries strangford across northern ireland important.
responding point raised.
member congleton( russell), important northern ireland similar consideration.
minister opportunity speak relevant minister northern ireland executive ensure anything happens protect women ladies also happens northern ireland?.
gentleman makes good point.
although areas discussing, course, devolved, want make sure whole moves forward direction.
keen talk counterpart northern ireland subject.
call shadow minister.
honour stand dispatch box first time, although admit pictured.
best pain neck,.
nutshell, creative industries worried government essentially give away intellectual property.
pleased hear minister' response, growing concerns raised chair select committee following comments minister department science, innovation technology.
mind, minister confirm give away ip exemption?
assure house implement eu' approach, given flaws?
finally, commit holding summit tech creative industries explore licensing models?
absolutely essential protect intellectual property, one key things country sell.
already two meetings representatives creative industries tech companies, keen move forward.
welcome.
gentleman décolleté first appearance dispatch box.
however, gently push back suggestion, think previous government embraced bucks fizz anything else: “don’t let indecision take behind.
previous government absolutely nothing territory.
determined get proper resolution satisfies needs creative industries artificial intelligence.
steps taking support grassroots athletics clubs maintain facilities.
grassroots sports clubs heart communities country.
know important, committed continuing support high- quality, inclusive facilities get people active.
crewe nantwich athletic club, celebrated 50th anniversary year, home competitive- standard athletics track south cheshire.
however, track desperate need improvements club continue flourish support young people use facilities.
minister meet discuss support might available deliver crucial improvements?
thank.
friend important question congratulate crewe nantwich athletic club half century—what great achievement!
sports clubs crucial helping young people pursue sporting passions.
happy meet.
friend discuss matter, meantime ask department link club england athletics bodies discussion support available.
steps taking support financial sustainability english football.
thank.
friend raising incredibly important issue.
football one greatest exports source joy people across country.
long, however, robust protections place ensure every town, village city share success.
may take opportunity pay tribute former sports minister dame tracey crouch work leading fan- led review football governance?
government committed king' speech football governance bill expect introduce shortly.
associate tribute thank secretary state reply.
constituency proud home reading football club, managed stay last season odds victim financial mismanagement absent owners.
desperately need government' football governance bill, set regulator safeguard clubs like reading prevent future abuses.
minister meet local fans discuss protect club?
sports minister,.
friend member barnsley south( stephanie peacock), absolutely delighted.
pay tribute.
friend member earley woodley( yuan yang)
three reading mps work protect something incredibly important town.
know experience work save wigan athletic football club threat mismanagement poor ownership, absolutely devastating generations fans club part civic inheritance.
look forward introducing football governance bill without delay working.
friend colleagues ensure introduce strongest possible protections put fans back heart game, belong.
steps taking cabinet colleagues tackle harmful effects gambling.
steps taking cabinet colleagues tackle harmful effects gambling.
government committed strengthening protections ensure people continue enjoy gambling pastime without harms ensue problem gambling.
dedicated minister gambling, baroness twycross, met representatives across industry affected problem gambling seek widest range views ensure government robust policy place.
many house encountered harrowing stories constituents devastating impact gambling suicide.
gambling commission estimates.% population meet threshold categorised suffering problem gambling need nhs treatment.
constituency considered high- problem gambling area, means high number people meet threshold.
steps taken progress towards independent statutory levy industry fund gambling treatment independent information many people urgently need?
government committed reviewing available evidence listening first- hand constituency experience members.
friend.
way, strike right balance ensure industry, brings joy many people, continues thrive, robust protections place prevent problem gambling.
update house soon government' strategy, baroness twycross happy discuss issue mps sides house personal experience evidence want consider.
sure secretary state join praising local community groups, ayr, carrick cumnock, support people facing problems gambling.
time financial resources limited, black hole left conservative government, new government considered fiscal cost society gambling, particularly online gambling, higher risk harm?
aware issues.
friend raises would pleased discuss, part ensuring robust protections place, particularly relation online gambling.
acutely aware problems ensue gambling, also know industry brings joy many people.
example, half adults participated form gambling past year.
know must grasp thorny issue, committed working colleagues get right.
horseracing industry, british success story, dependent income responsible gambling.
glad hear secretary state said responsibly enjoying flutter.
nothing like problem gambling see online, proportion bets horseracing deemed problematic comparable proportion problematic users national lottery.
plans reform betting levy affordability checks train time?
tell house tote headquartered constituency wigan, gives insight industry, relationship many years.
debate horseracing next thursday westminster hall.
industry worth £4 billion economy, government certainly take incredibly seriously.
baroness twycross discussions representatives across industry, sure would delighted discuss.
member well.
call shadow minister.
one wants see people caught problem gambling, equally, one wants see businesses struggle jobs lost.
secretary state said, want industry thrive, yet week threatened rumoured treasury planning £3 billion tax raid.
already seen £3 billion wiped value bookies.
secretary state clarify whether supports industry treasury?
raise concerns rumour, see gambling reforms brought forward timetable scrutiny house?
gently say.
gentleman know,, cannot believe everything read papers.
heard previous answer, determined strike right balance.
said
answer.
member west suffolk( nick timothy) moment ago, aware value industry importance, economy joy brings many people employment prospects offers every nation region.
also aware problems caused problem gambling.
like previous government, determined talk widest range partners ensure strike right balance protecting people problems ensue supporting growing industry.
plans launch consultation secondary ticketing dynamic pricing.
want put fans back heart live events want ensure revenues come creative industries.
launching consultation secondary ticket market soon —the piece paper front actually says “in autumn”, never quite sure, going “soon”.
grateful minister answer.
understand need look secondary ticketing, dynamic pricing contractual bargain buyer seller, based supply demand.
actually gives cheaper tickets well expensive ones.
really want government get involved?
know prime minister wants everyone able afford concert tickets, wrong way gets?
truth dynamic pricing many different forms good.
instance, early bird tickets benefit many people, buying last- minute tickets theatre.
interfere, call evidence works relation live events.
ticket pricing, real scandal, example, face value standing tickets coldplay wembley 22 august 2025 £96. 23, checked stubhub morning cost £17, 633.
real scandal going deal.
call bob blackman—not.
make statement departmental responsibilities.
14 years, government opened books find legacy violent indifference neglect arts culture created serious challenges proud creative industries.
pleased tell house government' international investment summit week put creative industries heart economic strategy.
thanks support partners netflix, universal music tate, able welcome £63 billion investment.
later today, downing street, launch new covenant civil society partners reset become needlessly antagonistic relationship last government.
look forward working across help fulfil country' enormous potential.
wigan& leigh short film festival, took place last month, extremely successful.
fantastic opportunity gather like- minded creative individuals local area celebrate showcase-- coming talent around world.
one example enriched film tv culture vibrant constituency.
wholeheartedly welcome government' announcement tax reliefs create jobs boost creative industries— order.
topical questions meant short punchy, big, long question, jo. minister, pick best?
completely agree.
friend say.
part: first three minutes second?
call shadow secretary state.
secretary state believes good policy counts, good vibes: violent indifference led booming creative sector longer; culture war;, vanquished, submit- education along rest public.
problem every dcms sector tells want vibes; need decisions want budget deliver.
tell whether among panicked ministers written chancellor budget spending asks, listed priority?
entirely sure “vibes” issue, say need write chancellor.
unlike previous government, close relationship tend pick phone discussions need.
alongside chancellor, secretary state business trade prime minister, pleased week welcome £63 billion investment put creative industries heart economic strategy.
spoke dcms stakeholders went investment summit, came away worried.
see government absolutely milk stardust, hear new taxes, new employment regulations, departments riding roughshod dcms interests delays decisions.
secretary state specific? says “putting rocket boosters” creative industries, mean practice?
announced house last week, means introducing independent film tax credit, previous government talked several months absolutely nothing.
say.
lady legacy government left, brought proud country knees, takes brass neck stand dispatch box criticise government.
fixing problems government created, little bit humility might go long way.
march 1974, turkish airlines jet crashed flying paris london.
400 people killed.
among 19 members bury st edmunds rugby club.
greatest disaster befall town living memory.
year, 60 cyclists cycled paris bury st edmunds, raising £200, 000 memory.
secretary state join congratulating bold cyclists?
thank.
friend important question.
congratulate cyclists completing fantastic ride impressive sum money raised.
pay particular tribute austin cornish, organiser ride, whose father died crash.
women often criminalised non- payment licence fee.
bbc charter review offers opportunity government look issue.
government consider decriminalising non- payment licence fee?
thank right.
member raising important issue.
deeply concerned number cases brought attention since taking office women fallen foul practice.
personally discussions bbc leadership.
obviously, charter review, intend start early next year, offers opportunity look issues round.
order.
going get questions quickly.
much time.
recently visited fantastic shinfield studios constituency.
friend member earley woodley( yuan yang) saw huge value creative industries bring constituents.
minister please tell inclusion creative industries industrial strategy huge investment delivered investment summit last week deliver constituency others like?
great see.
friend.
first, want ensure international movies blockbusters made, want increase investment.
sound stages, able challenge hollywood.
also want ensure every single child country consider career creative industries, whatever background come.
draw attention entry register members' financial interests.
eastbourne art galleries towner devonshire collective volt—it made tie wearing—contribute much town country, sector faces serious financial pressures.
minister meet delegation art galleries discuss?
happily meet.
member, makes good point.
hundreds museums galleries across country.
receive funding directly arts council england.
want talk arts council england ensure support museums galleries.
funding comes directly department.
happy meet discuss.
advise house sister works rugby league cares.
minister know constituency birthplace rugby league.
professional community level, game really important towns mine, always support deserves.
rugby football league produced national community facilities strategy, level funding needed game.
steps taking support long- term investment rugby league?
know important work rugby football league communities —i seen first hand, know,.
one reasons rfl received £1 million funding sport england past financial year help tackle inequalities improve access.
look forward working sport months years ahead.
look forward increase well.
mobile providers started turn 2g 3g networks earlier year, told would impact existing services, experience constituency contrary, particularly along m74 motorway network.
ministers investigate impact switch- date, ensure necessary improvements made full network across whole?
think hangover yesterday' questions telecoms, right.
member makes good point.
one things keeps awake night worrying happen transition people telecare devices, rely old public switched telephone network.
keen safe transition.
exactly issues apply 2g 3g. happily meet, would help.
southend east rochford, freight house kursaal sit vacant.
times gone, community used sites greatly.
cannot allow buildings cultural capital potential sit vacant.
minister agree regeneration cultural sites kursaal freight house central prosperous community?
much welcome work.
friend champion community, offer government' support.
working secretary state housing, communities local government ahead publication forthcoming devolution plans ensure give communities tools bring proud heritage sites back use, repurpose future generations.
urge secretary state ministerial team take account listed place worship grant scheme, particularly valuable many churches country, allow treasury trim back.
may expire end march next year.
right.
gentleman knows well spending review issues matter treasury—let see comes review.
lots representations, makes good point.
beloved aston villa made first appearance european cup 40 years season, fans faced ticket prices £94 see first--- generation moment.
secretary state agree need greater fan representation football boards, football remains accessible?
pleased offer.
friend support.
football governance bill, intend introduce shortly, significantly advance protection fans.
working widest range partners, hope command proper cross- party support, previous football governance bill election.
east devon district council making available £207, 000 young people' sports facilities honiton.
central government contribute initiative?
pleased announced investment worth £123 million grassroots sports facilities coming year.
demand currently outstrips pace facilities created, government absolutely determined work.
gentleman partners across house ensure give young people facilities deserve.
historic england recently announced £750, 000 commitment rebuilding beautiful victorian arches madeira terrace constituency, minister creative industries, arts tourism visited election campaign.
commitment welcome, projects expensive take time, secretary state support heritage projects around country, come brighton see work progress?
think.
friend may getting.
great delight arches sorted, least launched election campaign site.
heritage key reason many international visitors come country.
get mix historical modern right, sure challenge france international visitor numbers.. member battersea, representing church commissioners, asked— steps church england taking support parish life small rural communities.
indulgence,, first time responding questions, would like take opportunity pay tribute predecessor second church estates commissioner, former member south west bedfordshire, andrew selous, work role.
certainly hope best parliamentarians commissioners.
turning.
friend' question, church england operates 16, 000 parish churches, half rural areas, along church schools.
provides largest network buildings england serve communities—buildings used worship education, well warm spaces hubs activities food banks, post offices, credit unions social community initiatives.
parish bewcastle north- east corner constituency perhaps best known home bewcastle cross, probably finest example pre- norman carving england.
geographically, isolated community, every single month, parishioners organise vibrant community hub, critical overcoming social isolation loneliness.
next month mark, 350 years since carving cross,.
friend ask church commissioners consider additional funding parish improve village hall?
congratulate volunteers parish bewcastle work tackle social isolation loneliness.
look specific case.
friend mentions see advice given support.
also commend work good shepherd multi- academy trust, constituency supports children, families communities flourish.
welcome second church estates commissioner place, thank answer previous question.
everyone knows, purpose church tell greatest story ever told—the story gospel lord jesus christ—but alongside practical purposes,.
member carlisle( minns) referred.
purposes include looking elderly, well children, childcare nurseries; also social media events churches host.
practical outpourings gospel lives reach.
church commissioners ensure things happen, alongside telling gospel?.
member highlights, much church way outreach communities.
also ensures good infrastructure protect communities, including children young people.
steps church taking support development housing derelict former church sites.
church closed, formal legal process mission pastoral measure 2011 followed.
currently 127 cases new use found closed church buildings; two cleared sites, waiting disposal.
welcome.
lady place.
eastbourne declared housing emergency last year, key thing need address emergency build way.
commissioners preside perfect brownfield site housing: site former st elisabeth' church victoria drive, road went school.
derelict 20 years, since church site demolished four years ago, sign development whatsoever.
urge commissioners develop site affordable housing, appeal.
lady urgent update situation.
since 2022, church commissioners working diocese chichester market site find developer.
pleased say developer process agreeing conditional contract mixed- use development include convenience retail housing, much- needed affordable housing,.
member mentioned.
development need planning permission, explored local authority.
steps church taking developers local authorities ensure residents new towns villages access places worship.
local authorities currently required consider building new places worship, national planning policy framework permitted include places worship among range community buildings development.
local authorities include places worship among community buildings, church commissioners seek promote facilities.
development building places communities people live fulfilling lives, building houses, places worship play important role.. member work ministers ensure government' new towns commission incorporates creation places worship new towns?
church commissioners much invested place- making; core approach bringing forward new homes communities across country.
sought meeting right.
friend secretary state housing, communities local government discuss church' strategic land, potential build 70, 000 new homes.
diocese st albans several good examples church contributing community- building mid bedfordshire constituency, write.
gentleman details.
steps church taken response findings sarah wilkinson' independent review independent safeguarding board.
general synod church england considered wilkinson review meeting july 2024.
synod commissioned detailed analysis four options organisational structure safeguarding independence.
intention presented synod next meeting february 2025, hope attend.
welcome.
friend role; fantastic job.
constituent involved process.
help secure meeting constituent discuss findings work detail?
whatever secure meeting.
important put record much engagement survivors, involved throughout process.
certainly write.
friend see ensure meeting secured.
steps church taking recognise positive impact individual members clergy communities serve.
call marsha de cordova—you earning money today.
certainly, thighs.
national level, contribution local clergy lay people usually recognised archbishops' medals lambeth degree.
dioceses also awards.
clergy lay volunteers eligible nomination relevant orders, decorations medals, opportunities wider civil honours system appropriate.
grateful.
lady answer.
full praise hard work dedication clergy, sometimes individual goes beyond.
true reverend canon david williams, christmas day lead last service st mary', princes risborough, 15 years' service town surrounding villages.
work includes supported thousands children lighthouse princes risborough, role trustee princes centre charities, including supporting homeless.. lady join thanking david wife jo 15 years' service princes risborough?
church recognise others' hard work?
place record thanks, congratulations appreciation reverend canon david williams wife—as know, things always partnership—for good work.
gentleman' constituency.
diocese oxford thankful dedicated, pioneering innovative work clergy great contribution church' ministry mission, local communities.
hope.
gentleman pass thanks, present reverend' final service christmas morning, congratulate person.
progress church made developing interfaith understanding.
85% global population faith shapes day-- day life.
church working global, national local level improve interfaith understanding engagement.
home, engages national local networks support faith civic leaders, mayors mps building trust resilience local communities, recent civil unrest.
welcome.
friend post; fine job.
join congratulating local faith communities across diverse tolerant town reading work support one another, understand one another' faith?
associate tremendous work; wonderful see different faith communities working together whole community.
also put record support retiring bishop reading, bishop olivia, pay tribute outstanding work tackle knife crime community.
join.
friend congratulating working across faiths ensure good, strong community cohesion, congratulate retiring bishop.
important across constituencies, like reading, diverse communities diversity faith.
steps church taking mark 30th anniversary ordination women.
steps church taking mark 30th anniversary ordination women.
important celebrate women ordinated.
tuesday 12 march 2024 marked 30th anniversary first ordinations women priests church england,, 500 women ordained since 1994.
women make one third clergy england, obviously proportion growing.
many services celebration taken place across country recognise considerable contributions women made continue make church.
however, know, still long way go much work done area.