adrionna overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step.
students strive make education, like adrionna, develop crucial skills work ethic guide rest lives.
award testament adrionnas hard work, determination, perseverance arvada high school clearly beginning bright promising future.
honor congratulate adrionna higuera martinez achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
rise today recognize gabriel sanchez earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
gabriel overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step.
students strive make education, like gabriel, develop crucial skills work ethic guide rest lives.
award testament gabriels hard work, determination, perseverance arvada high school clearly beginning bright promising future.
honor congratulate gabriel sanchez achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
rise today recognize kimo bull earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
kimo overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step.
students strive make education, like kimo, develop crucial skills work ethic guide rest lives.
award testament kimos hard work, determination, perseverance arvada- clearly beginning bright promising future.
honor congratulate kimo bull achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
rise today commemorate national peo week, starts may 19 ends may 25, 2024.
national peo week celebrate important contributions professional employer organization( peo) industry, provides payroll, employee benefits, compliance assistance, hr services hundreds thousands small mid- sized businesses employ.
million people.
peos play critical role helping businesses grow thrive, good times bad.
peos help small business clients grow- percent faster, employee turnover 10- 14 percent lower, 50 percent less likely go business businesses use peo.
peos help small businesses improve productivity profitability focus core mission.
peo, employees small businesses gain access important employee benefits: 401() plans; health, dental, life, insurance; dependent care; benefits might typically receive employees small company.
know value peos provide.
coming, worked peo witnessed positive impact small businesses home state indiana., would like congratulate peo industry help nations small businesses employees prosper.
rise today recognize nevaeh castaneda- hurtado earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
nevaeh overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step.
students strive make education, like nevaeh, develop crucial skills work ethic guide rest lives.
award testament nevaehs hard work, determination, perseverance arvada high school clearly beginning bright promising future.
honor congratulate nevaeh castaneda- hurtado achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
rise today recognize noah cox earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
noah overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step.
students strive make education, like noah, develop crucial skills work ethic guide rest lives.
award testament noahs hard work, determination, perseverance arvada- clearly beginning bright promising future.
honor congratulate noah cox achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
recognize significance importance education sharing day, commemoration honor lubavitcher rebbe, rabbi menachem.
schneerson, values education moral cultivation stood.
rebbe emphasized significance moral ethical education foundation humanity essential characteristic thriving society.
throughout lifetime, work cultivated hope brighter future establishment, 000 educational social institutions across 50 100 countries spanning six continents.
last four decades, set aside`` education sharing day, recognition proclaimed annually presiding presidents anniversary rebbes birth, honor commitment teaching next generation americans values make country strong.
remembering rebbes message education contribution society, education sharing day provides opportunity recognize responsibility ensuring nations youth tools live life purpose fulfillment.,
ask colleagues house join celebrating april 19, 2024 education sharing day, honor birthday rabbi schneerson.
rise today recognize commitment constituent verla thomas getting father, late corporal george wills spring lake, purple heart medal 100 years shot wounded world war.
also commend dr. chris petras continued research efforts help west michiganders secure medals army.. work led 20 purple hearts awarded veterans, feat deserves recognition applause.
member sons american legion squadron 28 grand, dr. petras got start 2019 sought learn significant figure post,.
conklin.
digging national archives documents, military documents, numerous publications, sent information found review army affirmed conklins eligibility purple heart.
dr. chris petras determination ensuring soldiers recognized sacrifice service truly admirable.