conklin.
digging national archives documents, military documents, numerous publications, sent information found review army affirmed conklins eligibility purple heart.
dr. chris petras determination ensuring soldiers recognized sacrifice service truly admirable.
great honor working alongside dr. petras help verla thomas acquire posthumous purple heart medal wwi victory medal fathers service.
several members military, veterans, local residents attended award ceremony honor fathers legacy.
truly touching moment present verla awards.
serves inspiration team district seek give others recognition deserve.
title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference.
title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur.
additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week.
meetings scheduled thursday, april 18, 2024 may found daily digest todays record.
may: 30 committee indian affairs business meeting consider.
616, amend leech lake band ojibwe reservation restoration act provide transfer additional federal land leech lake band ojibwe,.
2868, accept request revoke charter incorporation lower sioux indian community state minnesota request community,.
3022, amend indian health care improvement act allow indian health service scholarship loan recipients fulfill service obligations half- time clinical practice, 1240, transfer administrative jurisdiction certain federal lands army corps engineers bureau indian affairs, take lands trust winnebago tribe nebraska; immediately followed hearing examine.
465, require federal law enforcement agencies report cases missing murdered indians,.
2695, amend indian law enforcement reform act provide advancements public safety services indian communities.
sd-
628 may 10 committee energy natural resources hold hearings examine presidents proposed budget request fiscal year 2025 department interior.
sd-
366