rise today recognize excellence grand river preparatory, high school michigans third congressional district.
commend faculty high school dedication, perseverance, performance.
recently awarded 2023 ap honor roll platinum award 2023 ap access award ability go beyond making college preparatory resources accessible students.
awards given schools percentage underrepresented low- income students involved schools ap program greater percentage underrepresented students schools graduating class.
2023,, 000 schools participated consideration award.
behalf west michigan community, applaud grand river preparatory becoming high school michigan achieve major accomplishment.
grand river preparatory high school constant example excellence outperforming peers surrounding schools.
months year, according research done stanford university.
schools teachers, students employees worked tirelessly assure students pursue dreams equitable way., ask colleagues join commending grand river preparatory high school.
doubt young students prosperous future ahead.
rise today congratulate karl kreiser retirement serving coach columbia high school basketball 28 years.
karl served total seventeen years girls varsity head coach, also coaching varsity boys team four years acting skipper boys junior high team additional seven years.
karl followed footsteps father, elmer kreiser, columbia boys basketball coaching legend established programs legacy across commonwealth.
respected court, karls coaching defined mentorship.
focal point leadership ensuring players knew importance giving back people community.
legacy coach karl kreiser displayed around crimson tide gymnasium form banners trophies adorning walls.
nearly three decades coaching, karl 431 games.
last four seasons girls varsity team, columbia three section crowns, league title, making four district championships, three state playoffs., want congratulate coach karl kreiser remarkable career wish well begins well- deserved retirement.
rise today commemorate 120th anniversary tennyson center children denver, colorado.
established 1904, tennyson center children committed serving colorados neglected abused children.
high-
quality programs changed lives led successful outcomes many use services.
supporting- risk youth keeping families together helps secure bright futures children puts path success, tennyson worked support families across colorado.
ninety-
one percent children rely tennyson services experienced trauma, neglect, abuse.
address complex needs population, tennyson offers breadth services, including child family therapy, parenting support, behavior management, education support, childcare.
thanks services, 98 percent families sought assistance tennyson stayed together.
2023, worked tennyson secure federal funding assist construction mental health residential treatment center.
center focuses urgent unmet mental health needs vulnerable, low- income children intellectual developmental disabilities.
new center help tennyson better serve vulnerable youth communities increasing access essential mental health treatment.
look forward continued partnership ensure tennyson continue provide life- changing care risk abuse trauma.
one hundred twenty- nine years service colorado tremendous accomplishment, congratulate entire staff tennyson achieving milestone.
tennyson center children fixture community, honored recognize 120th anniversary.
rise concerning votes 6603 5826 april 16, 2024.
regard 6603, fully support use foreign direct product rule restrict irans ability develop weapons technologies, especially technologies used iran april 2024 attack israel.
however, 6603 would represent counterproductive restriction flexibility enabled commerce department effectively restrict irans access materials technology used produce drones missiles.
concerns expanding application foreign direct product rule include additional categories enumerated within bill, believe expansion must done coordination partners avoid creating outcome hurts allies without addressing iranian proliferation.
bill would threaten relationships key partners, including, australia, canada, others allowed effectively counter malign actions iranian government voted result.
regard 5826, voted concern section bill could result reciprocal actions iran restrict travel iranians-- preventing asylum- seekers others escaping irans authoritarian government.
bill would additionally prevent thousands iranian americans able visit family iran similarly restrict visas journalists, educators, visitors contribute positive connections people iran outside world.
also oppose provisions section 5826 would break decades diplomatic precedent undermine capacity negotiate iran restricting iranian government officials travel attend meetings nations headquarters new york city.
missed roll call.
116 april 12, 2024.
present, vote would nay.
rise today recognize adrionna higuera martinez earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
adrionna overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step.
students strive make education, like adrionna, develop crucial skills work ethic guide rest lives.
award testament adrionnas hard work, determination, perseverance arvada high school clearly beginning bright promising future.