start speech, would like pay huge tribute lord prescott, even though caused great consternation.
friend member newport east( jessica morden) standing right behind general secretary welsh labour certain incident north wales.
sure john would welcomed today' debate, campaigning tirelessly extend opportunities, champion worker' rights, mentioned liberal democrat spokesperson,.
member winchester( dr chambers), open mental health.
sincere sympathies go family time.
sorely missed, fondly remembered.
positive constructive debate today, lovely consensual way thursday afternoon look real issues think tackle need.
pleased respond debate, celebrating international men' day joining 80 countries marking contribution men make world.
thank.
friend member bishop auckland( sam rushworth) making sure opportunity.
vice- chair appg men boys' issues, found chair: shadow spokesperson,.
member east grinstead uckfield( mims davies).
sure great partnership hear great deal priorities things need tackle.
thank members taken part debate.
certainly thoughtful array contributions.
particular,.
friend member bishop auckland, opened discussion today, man enough brave enough open issues shared one local groups.
many local groups excellent work done mentioned today' debate.. friend outlined, main issues health, suicide, crime—whether committing crime victim crime—exclusion schools, social cultural expectations, need positive male role models., course, also large focus mental health, education, entertainment position influencers.. friend member brent east( dawn butler) mentioned number important organisations constituency.
spoke prostate cancer pernicious issue subculture, incel, harm causing.
heard.
member broadland fakenham( jerome mayhew) mentioned excellent volunteer groups, including aylsham men' shed.. friend member leyton wanstead( bailey) talked young men,, genuinely considering teenage issues body image relationships perfectly normal way, targeted extremists horrendous misogyny, bigotry homophobia.
set institutions keep society together.
much need area..
friend mentioned, restoring young men' hope—restoring hope future—and helping achieve goals.. friend member leeds central headingley( alex sobel) focused clearly issues trans men transphobia.
would say government absolutely committed ensuring trans people receive care support need accessing nhs services.
frequently engage wide range stakeholders area, including lgbt+ health adviser, dr michael grady.. friend member darlington( lola mcevoy) spoke need men talk able access services need.
talked whole range services, right time needing paternity leave needs veterans—the whole age range need support men.. friend member rugby( john slinger) talked tackling stereotypes.
reminded quite old- fashioned headteacher, worked school swansea.
said boys, “if want rugby team, must choir.
sort idea: breaking stereotypes men artistic, wonderful creative things well physical things.. friend also mentioned tragedy suicides talked organisations constituency done good work helping men respect.. friend member bracknell( peter swallow) talked stereotypes pressure stereotypes, men' suicide, need mental health support men need encourage men talk.
spokesperson liberal democrats,.
member winchester( dr chambers), talked farmers extraordinary welcome find middle- aged farmers opening., mentioned issue prostate cancer,, would advise every man get checked.
stressed importance open health talking.
thank shadow secretary state question.
proud work done ensure every part country benefits additional funding buses, publish later today.
absolutely clear figures absolutely clear, based actual claims agricultural property relief made recent years.
figures show around three quarters claims would unaffected changes made.
conservative party accept principle 40% total value agricultural property relief comes ownership top% claims land value?
conservative members think fair system?
fair young farmers trying get industry?
support additional £6 billion put farming result budget?
cannot support funding going support measures needed raise investment first place.
begin proceedings, regret inform house death lord prescott.
john served people hull 40 years member house, 10 prime minister.
towering figure labour trade union movement, campaigner workers.
fearless, loyal, active unionist, dedicated parliamentarian advocate constituents.
thoughts prayers pauline family.
opportunity house pay fuller tributes next week.
secretary state asked— recent discussions mayor london financial support transport london., maritime minister, pay tribute john prescott life sea introducing tonnage tax back 2000 secretary state transport, secured' position world leader maritime services trained new generation seafarers.
continue work collaboratively city hall, transport london mayors long- term transport plans, providing lasting benefits public economy.
join minister expressing sympathy family john prescott.
dearly missed across house place.
previous conservative government allocated £6. billion subsidise work transport london, particularly subsidise fare box pandemic.
understand budget chancellor allocated £485 million tfl, figure may include £220 million already announced finance elizabeth line trains.
discounted, leaves £265 million.
minister confirm position government suspended de facto right mayor london freeze fares requiring inflation- busting.% rise fares london?
devolved matter.. member said, budget announced £485 million capital funding transport london.
shortly afterwards, local transport minister,.
friend member wakefield rothwell( simon lightwood), mayor met discuss.
matter transport london.
sure.
member first- class relationship mayor sure press.
steps taking improve accessibility aviation disabled people.
may take opportunity pay tribute former prime minister predecessor transport secretary?
merchant navy steward became prime minister, visionary transport secretary icon new labour government, inspiration working class boys girls across country labour movement achieve.
thoughts pauline, family everyone loved whole labour family.
government committed ensuring aviation accessible.
proud established aviation accessibility task finish group, bringing together industry consumer advocates first- hand experience improve aviation accessibility.
associate tributes lord prescott.
sponsor aviation( accessibility) bill, introduced.
friend member bexleyheath crayford( daniel francis), welcome secretary state' announcement new expert group break barriers air travel still experienced far many disabled people.
agree ensuring disabled people ability travel flights safely dignity must priority whole aviation industry?
grateful.
friend pay tribute.
friend member bexleyheath crayford( daniel francis) ten-
minute rule bill important issue.
human impact many people accessibility issues flying severe government' priority set accessibility task finish group.
requiring industry match ambition.
regional island airports, accessibility equipment carry significant cost proportion number passengers using facility.
however, remains vital disabled passengers' access supported.
action secretary state taking support smaller airports regard?
airports represented accessibility task finish group trade association, airportsuk, large smaller airports represented individually well.
work closely industry look voluntary measures adopted also consider enforcement powers civil aviation authority.
recent estimate made electrification midland main line complete.
electrification remainder route nottingham sheffield via derby—the midland main line electrification programme—is development, currently planned completed early 2030s, subject business case approvals wider affordability considerations.
marvellous electric lines energised market harborough wigston, looking forward electric trains arriving next year.
even better, spion kop bridge staying open.
rail minister meet ensure avoid risk future electrification works lead withdrawal late early services market harborough?
last train back london already far early, need avoid works damaging impact.
concerned impact works services.
know rail minister aware would welcome opportunity visit, alongside network rail, see work done mitigate impact.
gentleman' constituents work continues.
whether taking steps support participation small medium- sized local bus operators bus franchising schemes.
government empowering every community take back control local bus services.
legislation bus franchising requires local authorities consider small medium- sized enterprises part franchising process.
working interested pursuing franchising develop different models, including smaller- scale models, require less financial commitment provide opportunities small medium- sized bus operators participate.
pleased hear part consultation updating bus franchising guidance.
strong local smes falmouth provide knowledgeable, local flexible bus service, along community bus services.
minister please confirm supportive kind model going guidance?.
friend great champion businesses constituency.
recognise important role smaller local bus operators provide delivering high- quality bus services; know customers communities.
addition requirement consider smes part franchising process, government' reforms bus system designed give options local communities deliver local bus services.
transformative buses bill seek give local areas choice pursuing bus franchising, high- quality partnerships private sector local authority- owned bus companies, law, provide opportunities operators, including smes.
thank minister answer, incredibly helpful.
support participation small medium- sized local bus companies bus franchising schemes, also want energy- efficient.
enables apply franchises better.
minister help small medium- sized bus companies energy efficient—with hydrogen buses, example—and thereby gain franchises contracts?
transport matters devolved.
gentleman' constituency, course, putting buses heart policies wanting increase ridership provides brilliant opportunities local manufacturers buses take part supports local manufacturers operators.
call shadow secretary state.
behalf opposition front bench, offer sincere sympathies family late lord prescott passing.
monday, statement bus funding, secretary state said formula used allocate funding.
said formula allocate funding “based local need, population, distance buses travel, levels deprivation…this formula funding allocated fair arrangement, ensuring every area country gets service levels needs”.
[ official report, 18 november 2024; vol.
757,.
43- 45.] formula, including weighting given various factors right.
lady, published.?
thank shadow secretary state question.
proud work done ensure every part country benefits additional funding buses, publish later today.
[ official report, 26 november 2024; vol.
757,.
10wc.]( correction) secretary state also said statement: “councils leicester, isle wight, torbay cambridgeshire see unprecedented levels funding services. ”
—[ official report, 18 november 2024; vol.
757,.
42.]
levels subsidy believe bus services areas require?
incredibly important decisions local services taken operating.
provided substantial levels funding—£1 billion announced budget allocations set monday—but providing local transport authorities powers need provide services local communities want deserve.
make assessment effectiveness local bus services enabling children' travel school.
government know important local bus services providing access education.
set ambitious programme reform empower local leaders improve services passengers, including introduction buses bill, ensure better reflect needs local communities.,, associate remarks lord prescott.
constituency tunbridge wells, group parents told difficulties children getting skinners' kent academy.
children get either..
297.
first one gets school 90 minutes early, wait side busy road cold dark, latter gets 15 minutes late.
school year, 50 hours education.
kent given £23 million bus services.
beyond giving money, department transport ensure money increase frequency services children get school time?
think adjournment debate may needed.
well,, know particular details.. 297—[ interruption.]
forgive.. member pointed, kent county council given £23.
million part £1 billion package buses.
righting lot wrongs underfunding rural services, particular, years, expect see much better bus service across whole country future.
may,, associate tributes paid john prescott?
past weeks, number parents contacted ask whether school transport brought scope bus fare cap.
minister agree look?
services participating operators serve schools open members public run year round eligible inclusion scheme.
current fare cap allow inclusion closed school services moment—that logistic reasons, understand.
statement bus services monday, asked secretary state extending concessionary travel children young people.
response suggest mps talk individual local authorities, approach take concessionary travel pensioners.
contacted somebody aged 16 cannot afford go college would cost £1, 500 year, family cannot afford.
case concessionary bus travel children young people extended national basis, rather postcode lottery?
former schoolteacher, know important getting children education, bus services provide vital lines.
put £1 billion bus services network.
suggest local services, mine bee network greater manchester, used resource improve access education young people.
rural communities towns villages holwell constituency, visited last week, often depend buses day-- day life getting children school, often reliability services makes increasingly hard families depend.
new powers funding government giving transport authorities, hertfordshire central bedfordshire, ensure get buses community back track?
like rail users, bus users depend punctuality.
bus services scratch, vast underfunding past years.
hoping £955 million investment buses give local communities powers need hold operators account punctuality buses, young people get colleges schools time.
steps taking improve transport infrastructure.
steps taking improve transport infrastructure.
steps taking improve transport infrastructure.
steps taking improve transport infrastructure.
heard last 14 years infrastructure sector wider supply chain needs stability certainty—no chopping changing—and last month' budget committed government approach, ensuring people access transport services infrastructure meets needs.
department' capital settlement secures delivery development infrastructure projects, including upgrades rail north, electrification services church fenton york 2026, significant major road upgrades across north england.
associate comments lord prescott.
public access electric vehicle charging infrastructure vital encourage motorists switch away petrol diesel vehicles, roll- process reliant dedicated experienced local authority resources, funding due run next year.
secretary state meet discuss measures avoid local authorities becoming bottlenecks roll- publicly accessible ev charging infrastructure?.
gentleman makes important point.
manifesto clear committed accelerating electric vehicle charge point roll-, particularly address inequity across country.
fully recognise importance local authorities achieving, budget announced £200 million investment charging 2025- 26, including important support local authorities.
sure.
friend minister future roads would happy meet.
dartford crossing linking essex kent key piece transport infrastructure constituency.
however, since moving new charging system last year, serious failings administration dart charge.
problems include credit carried old system.
cars incorrectly charged, accounts closed error, one particularly egregious example, constituent mine told enforcement agent standing doorstep owed £8, 000. thank secretary state attention matter.
update house steps department taking resolve matter?
grateful.
friend raising important issue.
received several representations impact drivers use dartford crossing.
essential errors occur cleared quickly, compassion affected.
expect national highways work service providers dartford crossing ensure happens,.
friend minister future roads holding national highways account.
officials continuing work national highways drive incorrect penalty charge notices provide much better support customers.
labour mayors andy burnham richard parker developing proposals new rail link birmingham manchester.
engagement department mayors investors relation project, right.
friend agree, key transport hub, crewe must heart future rail infrastructure connecting north midlands?.
friend consistently stood crewe wake cancellation
hs2. crewe particularly badly hit announcement.
pleased meet mayors burnham parker week discuss proposals address capacity connectivity issues north birmingham, continue engage relevant stakeholders topic.
welcome government' recommitment improving public transport rail infrastructure across.
monmouthshire, eagerly awaiting innovative magor walkway station, reduce m4 congestion, improve public transport, importantly, help mission bring economic growth boost economy locally.
secretary state commit working welsh ministers deliver five burns stations, including magor walkway, meet discuss progress?
familiar lord burns' recommendations new stations south wales relieve congestion m4 motorway, discussions right.
friend secretary state wales welsh ministers proposals.
would happy discuss progress.
friend.
thank secretary state agreeing meet.
member westmorland lonsdale( tim farron) a66.
strong economic case dualling, road safety considerations concern.
know, 12 people tragically lost life road last week.
recently met constituents ravensworth live near one single carriageway sections road.
live daily fears.
reassure team keep road safety considerations uppermost mind think future a66?
former prime minister managed ask two questions, asked first behind chair earlier.
happy meet discuss a66, considering provides crucial northern trans- pennine connectivity.
reassure take road safety seriously, particularly section road.
process developing first road safety strategy decade.
bath' council consulting creating.
km cycle roads.
recent £100 million increase active travel fund welcome, councils need long- term funding.
secretary state commit long- term funding active travel plans?.
lady absolutely right, pleased overturn previous government' cuts active travel england, ensuring help authorities bath scale capability capacity deliver important active travel routes.
look towards second phase spending review, ambition absolutely move multi- year settlements, deliver important consistency sustainability local authorities.
thank minister responsibility roads meeting right.
friend member salisbury( john glen) last week discuss future a303 north-
south routes wiltshire; village roads clogged heavy goods vehicle traffic.
seeing government scrapped stonehenge tunnel, saving billions pounds, implore minister, considers road investment strategy next year, think mitigation unsustainable traffic problems wiltshire.
waiting years improvements.
please could considered part next ris?.
gentleman aware, minister already asked national highways meet.
gentleman colleagues discuss important issues.
place statutory duties stretching freight targets great british railways encourage freight roads railways, absolutely considering specific congestion issues south- west look towards road investment strategy.
increasing amount transport london' funding comes punitive taxes motorists, including constituency bromley biggin hill.
reports mayor london actively planning charge drivers 60p mile drive.
secretary state take opportunity discourage mayor introducing pay- per- mile road user charging across greater london?
sure.
gentleman fully aware mayor repeatedly made clear plans act road user charging.
call shadow minister.
miss john prescott.
titan politics, man afraid come swinging believed.
figures show capital spending transport rising labour; fall.% real terms next year.
huge tax rises £70 billion increase tax.
labour' black hole myth debunked office budget responsibility, financial times institute fiscal studies—all real economists—so cut capital spending?
secretary state depth negotiated £9, 000 pay rise aslef train drivers nothing return.
depth negotiated chancellor? budget delivered £1 billion funding local bus services transformational capital investment infrastructure projects, trans- pennine route upgrade, a57, course, east west rail.
government committed investing, investing, investing transport, transport, transport.
steps taking simplify railway ticketing.
government committed reviewing- complicated fares system simplify.
look social media day week see examples people confused wrongly prosecuted confusing nature rail system.
officials exploring ticketing innovations digital pay-
as–you- go digital season tickets rolled widely quickly possible.
associate tributes paid john prescott.
radio merseyside featured many stories passengers fined bought train tickets good faith, find wrong ones.
knowsley constituents find fined denied travel merseytravel buying tickets legitimately online.
steps secretary state taking work mayor, steve rotherham, merseyrail operators, ensure passengers unfairly penalised, create clear fair ticketing system easy everyone use?
working mayors look establish great british railways.
asked office rail road conduct independent review rail operators' revenue protection practices.
launches today involve devolved operators, appropriate.
addressing fare evasion priority, must always treat passengers fairly appropriately.
call liberal democrat spokesperson.
may join others expressing party' sympathy family, friends, colleagues former constituents john prescott?
towering figure.
welcome secretary state' comments simplifying ticketing.
doubtless help get people back railways.
affordability also critical increasing use public transport.
alongside 50% hike bus fares, chancellor buried page 97 budget- inflation rail fare increase.%.
kicks march 2025, expect public ownership railroads begin.
ahem.
railways coming guardianship, secretary state assure house last- inflation rail fare increase?
order.
questions bit shorter.
know briefings—well, suspect do—but shorter questions would helpful.
course, priority government keep public transport affordable, absolute priority fix mess railways inherited 14 years- investment, decline putting passengers last broken system.
recent assessment made adequacy condition local roads.
assessment made adequacy condition local roads.
assessment made adequacy condition local roads.
government determined improve condition local roads.
manifesto commitment support councils fixing million potholes per year.
going beyond manifesto commitment: last month' budget confirmed increase £500 million next financial year fix' crumbling roads.
pay tribute lord prescott.
welcome secretary state' announcement vital funding.
comment excellent work carried reading borough council, started resurfacing large sections road?
creates smoother surface drivers, proven save money long run.. friend absolutely right highlight excellent practices undertaken reading borough council.
kind innovation need see across country—not fixing repairing potholes, ensuring prevent improve quality lifespan local roads.
people living near concrete sections m25 constituency besieged motorway noise.
fact, schools homes cannot open windows, noise nuisance.
secretary state agree absolute disgrace, support campaign scrap concrete sections m25 motorway?
believe.
gentleman met- secretary state transport,.
friend.
member nottingham south( lilian greenwood), last week exactly issue.
follow, national highways.
associate comments lord prescott.
grateful secretary state' answers local roads.
roads leeds south west morley dire state.
asquith avenue compared surface moon.
commuters farnley, wortley, morley tingley dodge potholes every day, even rural areas constituency, ardsley robin hood, suffering fate.
reassurances secretary state give constituents roads improved, expect improvements?.
friend absolutely right.
potholes poor road conditions menace make roads less safe saddled drivers costly repairs.
£500 million uplift available ’25- 26, announce allocations shortly, including west yorkshire.
also pay tribute lord prescott.
nearly 20% constituents work vital freight logistics sector, yet industry continues pick bill failure warwickshire county council fix constituents' pothole- riddled roads.
government provided £500 million increase fix potholes, secretary state agree council must take action tackle scourge potholes, causing untold damage constituents' cars, trucks lorries?.
friend absolutely right.
local authorities responsible state local roads, significant uplift ’25- 26, expect ensure priority, tackle state local roads, affecting.
friend' constituents badly.
john prescott towering figure politics humber region, associate words sympathy family.
roads constituency greater pressure traffic a180 continually transferred patched.
earlier month,.
member great grimsby cleethorpes( melanie onn) met national highways, perfectly obvious a180 present state many years come.
secretary state meet.
member great grimsby cleethorpes discuss transport issues area?
running road.
sure minister responsibility roads,.
friend member nottingham south( lilian greenwood), would happy meet.
gentleman.
friend member great grimsby cleethorpes( melanie onn).
safety condition roads hugely dependent drive, many vehicles illegally use roads without tax, without registering details driver vehicle licensing agency, without mot.
thank jamie seven sisters garage sorting mot last week.
secretary state meet industry experts, eastbourne' alan wood national persistent evader database, discuss solutions tackling problem, making roads safer?
grateful.
gentleman important point.
met driver vehicle standards agency talk important enforcement work area.
measures kind absolutely considered development road safety strategy, work closely stakeholders, exactly minister responsibility roads mentioned.
associate tributes paid lord prescott.
talking pothole repairs road resurfacing, director rac, steve gooding, said: “the long- term solution long- term funding settlement councils finally get top perennial problem.
councils—[ laughter.].
members might laugh, councils, work repairing roads, know much money get much- trumpeted £500 million.
councils actually get allocations?
said, £500 million available ’25- 26, allocations announced shortly.
brass neck opposition members never ceases amaze.
trying get answers councils.
course, previous government committed £8.
billion road repairs, using money rightly cancelled sections high speed.
back may, opposition, labour tried claim backlog £16 billion road repairs, trumpets funding £500 million.
enough,?
grateful.
gentleman recognising appalling state local roads, appalling backlog inherited.
significant uplift allocated next year start turn page 14 years decline, course cannot achieved overnight.
recent assessment made adequacy bus services rural areas.
fourteen years decline local bus services previous administration hit communities across country hard, especially rural areas.
government know buses lifeline, upcoming buses bill, give local leaders powers need design networks meet needs communities, including measures ensure vital services passengers remain running.
many thornbury yate constituents impacted loss 84/ 85 bus.
told funding made difficult bus cross- border service gloucestershire west england.
minister agree rules need clarifying, get way ensuring keep important bus services running?
absolutely recognise concern arises vital bus services lost,.
lady mentioned., forthcoming buses bill, explore local network management measure give local transport authorities power ensure cuts local networks made absolutely necessary, thus protecting people like constituents, relied vital bus service.
call chris bloore.
thank,, recognising half- bob. thoughts lord prescott' family; one first politicians met young student, certainly made impression.
may congratulate secretary state minister £9. million investment buses worcestershire?
represent rural constituency people able get work, access health services stay connected friends family.
investment may well make real difference lives.. friend absolutely right speak constituents worcestershire, difference made funding government providing.
ensure constituents connections cut long previous government.
steps taking improve accessibility railway stations disabled people.
ensuring rail services facilities accessible core principle plan fix' broken rail system.
department carefully considering best approach station accessibility, recognises huge social economic benefits brings communities.
mps stakeholders updated due course.
northwich station collapsed 2021, access application submitted, support local partners, add step- free access chester- bound platform.
unfortunately, opportunity missed last government, station rebuilt without accessibility improvements.
welcome inclusion improving accessibility great british railways' mandate, steps taken ensure stations northwich see improvements wait gbr get running?
first, thank.
friend picking baton northwich station—we remember terrible situation canopy collapsed.
government committed improving accessibility railway, recognise huge social economic benefits.
access programme deliver 32 step- free stations financial year, since programme started.
anyone unable use station meantime book alternative transport operator additional cost.
take steps help reduce overcrowding chiltern railways services.
secretary state transport
, lord hendy officials continue work closely chiltern railways support delivery improved passenger experience.
reduce crowding, chiltern periodically adjusts timetable, responding passenger demand.
exploring options procuring additional trains, order relieve crowding ensuring value money taxpayer.
haddenham thame parkway train station key transport hub residents commute regularly london.
however, constituents face overcrowded trains; even report fainting hot, stuffy trains.
understand chiltern railways active business case department transport.
minister approve, matter priority, replacement trains carriages requesting?
thank.
gentleman question behalf people travel chiltern railways.
rail minister assured cascaded rolling stock active consideration department, complete process soon possible.
take steps help ensure tyne bridge restored time centenary 2028.
thank.
friend question —she great champion city.
responsibility newcastle city council manage bridge restoration project, encourage council ensure restoration iconic bridge completed time centenary celebrations.
chair-
party parliamentary group jazz, want add many tributes paid great lord prescott saying champion jazz jazz lover well.
hope minister able join restored tyne bridge centenary celebrations 2028.
however, may aware uplift funding announced previous government restoration yet materialised, inflation issues uncovered project led rise costs.
could confirm difficult decisions government made mean uplift funding available fully restored tyne bridge?
thank.
friend fantastic invitation 2028.
government' manifesto clear want forge ahead infrastructure improvements part mission kick- start economic growth.
schemes major road network programme, department' contribution fixed scheme approved, newcastle city council awarded £35 million towards total cost scheme.
however, absolutely commend championing important project.
says, one world' iconic bridges, happy keep mind context spending review.
steps taking decarbonise transport sector.
government committed delivering greener transport.
department overhauling public transport services make sustainable choice convenient choice.
turbocharging roll- electric vehicles charging infrastructure, making world leader production use sustainable aviation fuels.
transport decarbonising slowly sectors, car emissions fallen 20% since 1990, haulage emissions barely moved.
earlier month, constituency hosted east midlands hydrogen summit, saw heavy goods vehicles powered green, clean hydrogen.
steps department taking, steps take, support green hydrogen use heavy goods vehicles?
great.
friend champion hydrogen. department' £200 million zero emission hgv infrastructure demonstration programme funding hundreds hydrogen fuel cell battery electric hgvs refuelling recharging infrastructure.
support transition zero emission hgvs, data published widely shared haulage logistics industry.
yesterday, ford announced, 000 jobs going across europe, including 800, many constituency basildon billericay.
real concerns lack take- electric vehicles government providing clear enough long- term support, extra taxes imposed ice—internal combustion engine—vehicles electric vehicles vehicle excise duty budget.
would minister meet affected mps see done address important issues affecting workers constituencies?
right.
member right raise, secretary state meet ford yesterday.
understand concerning time workers ford, especially significant player' automotive industry.
committed £200 million budget area work, hope alleviate situation soon humanly possible.
financial support providing local transport authorities mayors.
budget, government confirmed £1 billion funding support bus services, additional £200 million eligible mayors, £650 million local transport outside city regions, £500 million increase local highways maintenance £485 million transport london, includes funding rolling stock piccadilly elizabeth lines.
may,, associate tributes paid late lord prescott?
commend government' initiatives increase connectivity across london.
example, new zero emission buses making public transport much convenient greener.
nearly half constituents ilford south travel public transport.
support secretary state providing mayor london, tfl particular, ensure constituents continue commute work?
grateful.
friend championing constituents' ability commute affordably reliably.
government provided transport london £485 million capital funding 2025- 26, includes funding procurement new trains rolling stock.
steps taking improve rail connectivity.
long, poor performance connectivity particularly across north england tolerated.
one top five transport priorities improving performance railways driving forward reform.
budget confirmed significant investment rail enhancements, transpennine route upgrade, committed improving connectivity addition work improving overall network.
send condolences john prescott' family.
town fleetwood thornton constituency suffered poor transport connections many years.
secretary state update house status funds improve rail links across country, relevant minister meet discuss ways improve transport connections thornton fleetwood?.
friend champion constituency.
confirmed significant investment rail enhancements across country budget, look second phase spending review setting long- term infrastructure strategy.
fleetwood particular, sure local transport minister,.
friend member wakefield rothwell( simon lightwood), would happy meet.
friend discuss particular transport need constituency.
last transport questions 10 october, asked transport secretary confirm status ringfenced funding aldridge train station.
promised reply writing.
followed letter.
date, received response.
people aldridge deserve know happened £30 million awarded new train station: secretary state tell, please?
sincerely apologise right.
lady make sure receives letter today.
make statement departmental responsibilities.
moving fast fixing things promise soundbite.
yesterday landmark passenger railway services( public ownership) bill completed passage place awaits royal assent.
significant milestone, bringing railways back public hands, restoring trust years lack trust renewing promise passengers railways work better.
time, tackling rail performance.
london north eastern railway transpennine express cancellations.
tasked office rail road reviewing ticket enforcements.
roads, government' £500 million boost local highways next year support local leaders fix million potholes per year, delivering manifesto pledge.
top, delivering transformative investment infrastructure connects great cities towns.
government delivering transport enhancements drive growth, improve lives connect every corner country.
storm 2014 broke dawlish sea wall, collapsed cliffs blocked south- west main line months.
secretary state assure crucial rail resilience programme final phase funded network rail keeps project alive, rather halting tracks?
look settling network rail' control period, course major consideration next funding settlement.
earlier year prime minister committed working metro mayors improving rail links manchester liverpool.
skelmersdale constituency town 40, 000 people slap- bang two great cities train station.
measures budget help support transport links constituents, transport secretary meet discuss rail links station train skem?
budget committed significant funding mayoral areas covered mayoral combined authorities local transport fund.
crucially, new powers delivered areas ensure take back control local public transport services.
course would delighted meet.
friend discuss.
call shadow secretary state.
greater london heavily populated economically active area whole country.
also highest level bus use.
last financial year, level bus subsidy london amounted £646 million.
secretary state' statement monday, £1 billion funding indicated, £700 million spent producing bus planning documents, £243 million going bus services.
touch sides,?
truth, far generational reform, publicly funded window dressing?
way previous government approached bus service improvement plans force local authorities waste money developing plans.
money going directly authorities make sure delivering public services.
public transport public service always funded.
john prescott good friend, condolences go wife pauline family friends.
northumberland' biggest town, blyth, desperate need relief road.
much promised previous government, plan submitted general election 2024.
minister update house plan' progress?
like.
friend, thinking lord prescott family today.
officials meetings northumberland county council, working strengthen case provide analytical work scheme fully appraised.
would happy update.
friend discussions.
call liberal democrat spokesperson.
congratulate secretary state passing passenger railway services( public ownership) bill yesterday.
northern rail publicly owned past four years, running trains tracks publicly owned two decades.
sadly, northern rail still worst cancellation punctuality rates country.
secretary state tell learned department' experience northern rail?
else planning beyond nationalisation improve rail network?
grateful.
gentleman party' support passing public ownership bill yesterday place.
right, made clear northern rail performance acceptable.
addressing new agreements rest- day working drive cancellations, crucially integrating operations network rail deliver savings better performance.
would like share experience northern rail services one constituents commutes work lostock manchester.
30 october, 1639 service leaving manchester cancelled, 1708 cancelled, 1808 cancelled 1839 cancelled.
one running train, 1739, overcrowded one stations line could board.
minister agree hard- working constituents bolton west deserve better?
yes, line.
absolutely agree.
friend.
repeatedly made clear good enough.
inherited railway workforce terms conditions completely outdated fit modern railway.
addressing, result northern' cancellations starting come, appreciate still long way go.
last government surrey county council working progressing junction improvements a31 hickley' corner farnham.
minister confirm improvement go ahead?
addition, pressure a325 wrecclesham becoming intolerable.
work local authorities provide wrecclesham bypass, sought constituents?
would happy get officials write.
gentleman provide update discussions around important schemes.
key improved rail performance constituency reinstatement rail infrastructure, notably burscough curves, alongside improved services manchester, constituents also continually let northern rail.
secretary state agree one best ways achieve high growth country needs improve transport connections?
meet discuss?
manifesto clear committed improving rail connectivity north england.
would delighted meet.
friend address specific issues line.
ely haughley upgrades vital getting freight felixstowe roads rail, reducing congestion a14 providing much- needed relief villages kentford constituency.
secretary state commit timescale commencement?
well aware strong case ely junction improvement impact freight.
absolutely considered look towards 10- year infrastructure strategy consider gbr' stretching target getting freight roads railways.
next year mark 180th anniversary wymondham train station, sadly accessible.
great birthday present station would make.
minister meet wymondham access group ensure deliver future?
think yes.
sure thing.
condolences john prescott' family.
long enough tooth remember transport secretary.
feasibility study borders rail link fundamental part borderlands growth deal.
reason, scottish government seem prioritise transport links england, vital department pushes forward.
engaged transport minister scotland exactly issue.
regularly contacted constituents mine concerned delays cancellations tyne valley line, fundamental constituency.
secretary state meet discuss delays improvements line?.
friend right northern rail services line poor.
exactly addressing continued negotiation rest- day working agreements.
noble friend rail minister happy meet.
seen third fatality six months plusha junction constituency.
many lives lost department, national highways cornwall council finally plan implement flyover accident blackspot?.
gentleman right raise.
developing first road safety strategy 10 years, improvements infrastructure like exactly considered plan.
branston bridge constituency, main route burton branston, falling.
confirmed yesterday closed vehicles safety reasons, causing significant distress residents, local businesses commuters.
minister work others solve problem?
course, recognise branston bridge vital part staffordshire county council' road network, linking communities businesses.
friend' constituency.
addition £500 million maintenance funding chancellor announced budget, also £650 million transport funding outside city regions next year.
full detail funding allocated confirmed due course.
several key roads constituency either closed partially closed roadworks, done utility companies increasingly getting around road permits declaring emergency.
minister look ensure utility companies use emergency powers absolutely necessary?.
member raises really important point disruption roadworks.
absolutely committed ensuring mitigate problems deal exactly said.
associate comments lord prescott, true working- class hero.
constituents regularly tell.
57 bus connects stocksbridge sheffield often delayed always stop, even bus stops busy.
secretary state confirm funding announced week provide reliable affordable bus routes connecting rural urban communities penistone stocksbridge?
grateful.
friend colleague sheffield.
well aware bus route confirm £18 million settlement south yorkshire deliver better, reliable frequent services good people sheffield.
thank,, earlier words john prescott.
woke today deeply sad news lost true giant labour movement house; man fought working- class ambition lived.
one key architects labour government, john achieved rare thing: changed people' lives set path follow.
always grateful.
way, humour, pride, passion total conviction.
truly one-.
moment fuller tributes, today send deepest condolences, sure, whole house john' wife pauline family, city hull, knew loved.
legacy lives.
wish update house engagements cop g20.
live dangerous volatile world.
wish case,, means global problems reaching lives constituents.
climate change causes extreme weather, terrible floods saw september, drives economic growth; conflicts drive prices fuel, food energy threaten stability security; drivers migration.
serve british people must tackle problems head-, stop borders—and fundamental point.
every meeting cop g20, every agreement entered, focus tackling problems deliver growth security british people.
cop, made case must act climate change nature loss greatest long- term threats face, must seize opportunities low- carbon economy investment, businesses british workers.
cop, proud announce' new nationally determined contribution, 2035 target reduce greenhouse gas emissions least 81% 1990 levels.
called countries match ambition limit global temperature rises.
5°, made investment case transformation leading.
launching gb energy, creating national wealth fund build new energy infrastructure setting path clean power 2030, boost energy security protect bill payers, put pole position claim clean energy jobs future.
cop, able announce £1 billion wind turbine investment support, 300 local jobs around hull—something john would proud—and produce enough clean energy power million homes.
addition recent investment carbon capture teesside merseyside, create, 000 jobs, investment announced right.
friend chancellor 11 new green hydrogen projects across.
tackling climate change, course, global effort, g20, together brazil 10 countries, launched global clean power alliance speed international roll- clean power, accelerate investment, cut emissions around world.
came together g20 meet challenges well.
pleased join president lula' global alliance hunger poverty bring end lost decade fight, also investment stability tackling factors force people leave homes make long journeys often end criminal gangs exploiting putting lives risk english channel.
smash gangs.
sure house welcome last week' news netherlands, national crime agency, operating european partners, arrested man suspected major supplier small boats equipment.
hit organised criminals full force law, also work partners address root causes problem.
g20 represents 85% global gdp, shared interest driving growth investment.
held productive bilateral meetings many g20 leaders end: brazil, japan, italy, south africa, republic korea others.
also met representatives italy japan take forward global combat air programme, build next generation fighter jets, create high- skilled jobs strengthen national security long term.
good discussion prime minister modi deepening bilateral ties.
agreed raise ambition- india comprehensive strategic partnership, covers security, defence, technology, climate, health education, building unique bonds cultural ties two countries.
crucially, work start trade investment, pleased say agreed relaunch free trade agreement negotiations early new year.
also held bilateral meeting president xi. first leader- level meeting china six years.
frank, constructive pragmatic discussion g20 economies permanent members un security council.
time huge volatility, recognise importance engagement.
clear always act national interest, need work together challenges climate change delivering growth.
agreed new dialogue issues, right.
friend chancellor take forward vice premier beijing.
course, continue areas agree, address clearly frankly.
include number human rights issues, sanctioning members house, course, hong kong, need engage.
lesson history better able deal problems, world safer, leaders talk, agreed keep channel communication open.
although formal agenda g20, spectre conflict loomed large summit.
conflict spreading misery, destruction despair, causing children starve families flee homes.
called immediate unconditional release hostages gaza, always uppermost minds.
also called immediate ceasefire gaza massive increase flow aid, desperately needed.
yesterday, backed un security council resolution end.
must find ways make international pressure count, end suffering sides.
g20 coincided marking, 000 days conflict ukraine.
third year running, putin attend.
instead, eve summit, launched russia' biggest attack months, killing yet innocent ukrainians hitting civilian energy infrastructure start winter, indulged yet dangerous, irresponsible rhetoric.
member un security council acting contempt un charter.
whereas brazil made finding solutions hunger poverty focus presidency, recent weeks russian missiles continued rain civilian ships carrying grain bound africa.
could clear: man wants destruction, peace., 000 days war—1, 000 days ukrainian bravery sacrifice—i clear must double support.
deterred distracted reckless threats.
consistently said takes support ukraine put best possible position going winter.'
support ukraine always self- defence, proportionate, co- ordinated agile.
response russia' actions, accordance international law.
article 51 un charter, ukraine clear right self- defence russia' illegal attacks.
say russia could roll back forces end war tomorrow.
, stand know right, ukraine' security security, back ukraine needed long needed.
challenging times, take view british leadership matters ever.
sake growth, security making presence felt, giving british people voice global stage standing national interest, commend statement house.
call leader opposition.
permission,, may take opportunity express heartfelt condolences behalf party death lord prescott.
titan british politics 1990s, one country' greatest examples social mobility, true patriot—no one two jags could love country.
especially remember moment connected electorate 2001 general election.
many across country, well public, much side altercation.
may rest peace.
thank prime minister advance sight statement.
said, week marks, 000th day russia' unprovoked invasion.
ukraine fight survival.
people ukraine thoughts daily, thoughts must translate action—action allies.
proud last conservative government' contribution ukraine: £12 billion- worth military, humanitarian economic support; commitment spend least £3 billion year military support; hitting russia largest sanctions package ever imposed major economy.
said would constructive opposition, meant.
work government ensure british support ukraine steadfast continuing.
however, g20, prime minister able achieve goal getting leaders double support ukraine.
chancellor scholz said: “it little g20 cannot find words make clear russia responsible.
prime minister' meeting chinese president also attracted much interest.
day meeting president xi, prime minister said wanted respectful relationship countries avoid surprises, 45 pro- democracy campaigners imprisoned hong kong.
disappointed hear prime minister condemn time., unequivocally?
prime minister confirm explicitly called repeal national security law end jimmy lai' politically motivated trial met president xi? point tangible benefits interests meeting?
cop yet concluded, know final impact, know prime minister' rush cut emissions yet another example politicians putting short- term publicity long- term planning.
publish plans achieve new target?
government right thing, back; put politics people, put press releases practicality, hold account.
time politicians tell truth, time prime minister provide substance back costly rhetoric.
given badly things going home, sure lot easier baku g20, prime minister rio de janeiro, hard- working farmers protesting outside gates downing street cruel family farm tax.
government stoked inflation, budget caused employers warn job losses, price hikes shop closures due labour' jobs tax.
needs show abroad interests country making lives better.
welcome prime minister' continuation fta negotiations india.
however, beyond work started, moment prime minister' foreign policy pick mix empty platitudes, unilateral commitments could announced home dangerous precedents: rushing give away chagos islands, paying privilege; ill- judged suspension export licences israel, damaging defence security industry; failing set road map spending.% gdp defence, world becoming yet dangerous.
hope prime minister real serious challenges posed security prosperity.
many questions answer morning, look forward hearing response.
thank leader opposition tribute john prescott.
really appreciate, sure family well.
broad issue ukraine, welcome continued unity across house.
conflict gone, 000 days, proud fact throughout time unity across house.
welcome fact continue.
divide issue, winner putin prepared let happen.
relation g20 words, clear un charter.
position doubling absolutely clear everything said record g20 everything said done past weeks.
china, made clear meeting president disagree, frank open disagreement raise issues concern.
right.
lady' specific question action hong kong,- secretary state foreign, commonwealth development affairs,.
friend member hornsey friern barnet( catherine west), made statement condemning action days ago.
happy repeat affirm position, government' position.
right.
lady seen references issues raised meeting.
issues raised consistently chinese members government, fair, raised members previous government office., lot common ground.
cop, used meeting push forward targets.
shame used cross- party issue many years ago—[ interruption.]
cop scotland, real unity across house importance tackling one central issues time.
fact leader opposition taking position attacking idea setting targets shows far conservative party fallen.
issue, proud predecessors unity.
shame lost position adopted opposition.
right.
lady referenced g20 rio farmers protesting.
g20 opportunity leading economies world get together discuss questions common issues economy security.
implication leader level—that join putin avoiding meeting—and position party, say.
call chair foreign affairs committee.
time great uncertainty many threats, never important time back world stage, missed.
force good, great friend, sadly missed john prescott, would cheering prime minister takes leadership role tackling important threat all—climate change.
john early champion.
right.
friend give details- led global clean power alliance uses convening power international finance unlock private finance, support climate transition help developing world?
clean power alliance global alliance, countries lining sign initiative speed development renewables ensure funding—and great opportunity.
climate huge challenge obligations must meet globally, also single biggest opportunity investment jobs country, energy security ensure safety security everyone country.
call leader liberal democrats., may echo words passing john prescott?
dedicated serving people enormous influence felt long future, country around world, incredible achievement securing world' first international agreement climate change kyoto.
thoughts family friends, across house,.
thank prime minister statement.
welcome commitment baku new emissions targets.
support targets.
set action plan meet?
many families across country worried climate change, increasingly insecure world: devastating conflict middle east; actions china, least continuing imprisonment jimmy lai; war sudan, alarmed see mention g20 declaration; continent, putin' forces continue wage illegal outrageous war innocent people ukraine.
middle east, welcome reiteration g20’s commitment two- state solution calls ceasefires gaza lebanon.
vetoing un resolution ceasefire gaza, prime minister agree moment recognise independent state palestine?
ukraine, welcome new approvals long- range missiles.
must give ukrainian allies whatever need win war.
reality support given sooner.
taken threat second trump presidency action?
war security values hold dear.
prime minister agree moment lead europe?
prime minister convene summit european leaders seize russian assets fingertips?
must cannot look back moment wonder whether could done.
thank right.
gentleman tribute john prescott.
pleased set emissions targets course set plan, single important issue achieving clean power 2030.
game changer one government' five missions.
sudan, rightly raises important issue, raise g20.
gaza, supported un security council resolution, referenced words earlier.
long- standing policy recognising palestine part process.
two- state solution way political solution awful ongoing conflict.
ukraine, careful decisions made, co- ordinated collaborated key allies.
russian assets, action taken.
already done number forums, think right.
gentleman knows.
congratulate prime minister restoration leadership.
lord prescott, much lead kyoto, would truly proud right.
friend' work cabinet.
proud lead inter- parliamentary union delegation baku weekend, heard loud clear report finance experts say need$ trillion year climate finance 2030.
led front, reality cannot hit target without building bigger world bank.
could lead charge recycling £3 billion get back european investment bank.
initiative prime minister could look?
thank right.
friend question.
leadership, back leading stage.
sentiment among leaders glad see back, leading issues.
words feel absence previous government.
finance, really important.
number ways leverage private money meet important challenges, whether global climate challenge challenges.
took steps cop set mechanisms could improved.
strongly welcome decision allow ukraine strike targets russia, missiles, drones glide bombs launched.
discussing best support ukraine, prime minister say progress made assisting ukraine' military industrial sector allow develop technology reduce reliance west?
thank right.
gentleman raising issue, think important work goes.
making contribution.
go details, understand, make sure meeting, wish one, give details.
prime minister' statement, refers £1 billion investment wind turbines hull.
envision benefit improve lives opportunities constituents great grimsby cleethorpes?
pleased announce work hull,, 300 well- paid jobs, making blades wind turbines.
many years ago went whitelee wind farm outside glasgow; 350 wind turbines.
asked many built answer none—not single component.
announcement good hull, well- paid, secure jobs, good beginning make components wind turbines.
return prime minister meeting president xi. may recall time, president xi put four red lines, one democracy human rights, said would “allow challenge”.
contact many hong kong refugees, fled hong kong, worried prime minister' failure condemn arrest 45 call release jimmy lai.
believe prime minister really answered question properly, give another opportunity.
get dispatch box—he forget another minister might said it—and say, right, prime minister condemns chinese government arrest incarceration 45 peaceful democracy campaigners calls release campaigners jimmy lai immediately, breach sino- british agreement?
happy affirm confirm.
raise issues—[ interruption.] said condemned moment ago happy say.[ interruption.]
say.
serious issues right.
member consistently raised, recognise discussed matter previous occasions.
important significant differences, particularly issues human rights, frank, open discussions.
matters raised repeatedly, raised meeting earlier week continue.
happy clear condemnation repeat.
know prime minister shares disappointment weakness g20 statement ukraine, compared g7 statement.
met president xi, raise china' support russia war ukraine ask step back join trying end war ukraine fair terms ukrainians?
yes, raise position china' stance relation conflict clear read- meeting.
first time raised government, fairness, previous one.
members g20 summit concerned russian invasion ukraine.
ahead summit, said prime minister would talk “unfathomable consequences” putin succeeds.
prime minister talk sceptical leaders consequences?, say?
yes, course.
russia member g20.
putin.
conservative party seems suggesting either, find odd implication., yes, really important take every opportunity sorts meetings discussions need leader level close allies, agree, raise concerns try find way forward,., may associate remarks, prime minister' remarks remarks others late lord prescott?
really one-, never forget kindness support.
substantive issue statement, wish congratulate prime minister colleagues last night' security council vote try get israel provide humanitarian access gaza., vote stop israeli government' destruction palestinian lives homes.
inaction saw previous government past year means even greater pressure government act quickly.
given israeli government ministers knowingly ignoring international law ordering preparations annexation illegal settlements start january, prime minister impose sanctions organisations fund?
grateful.
friend raising important issue west bank settlements.
major escalating cause concern time.
certainly, sanctions imposed past continue imposed.
welcome prime minister' statement condemning china' actions, make commitment, completely clearly, minister meets chinese official, meet family jimmy lai, indeed many hongkongers whose families detained.
know—we brief prime minister this—that hongkongers threatened chinese state today, job defend people country, bow people beijing.
defending people country every day.
raising important issues right way.
clear raised, matter public record, right.
member well know.
past days, labour government reaffirmed commitment ukraine existential war russian aggression, reaffirmed commitment combating climate change interests, reaffirmed commitment backing un' resolution ceasefire gaza release hostages.
prime minister agree, time global volatility, geopolitical uncertainty rising authoritarianism, important ever' values back action global stage?
agree.
clear live volatile time think many remember.
issues global concern—whether climate change conflict—and direct impact, national interest show leadership showing issues.
leadership sadly missing previous government., may associate colleagues remarks remarks.
members passing john prescott?
john deeply principled man, clearly driven desire improve people' lives.
thoughts wife, pauline, family.
investment seen renewables, particularly scotland, essential tackling climate crisis, potential enable people live warmer homes lower bills.
however, totally outdated set-' energy market, electricity prices tied global gas prices, means people feeling benefit roll- cheap renewable energy sources.
temperatures drop freezing millions pensioners struggle without winter fuel payment, prime minister commit domestic energy price reform?
really important point, grateful.
gentleman raising.
powering forward clean power 2030, achieve independence, particularly stop putin putting boot throat energy bills—everybody suffered that—but also bring prices, meaning cheaper bills, really important.. gentleman' point beginning question, deliver next generation well- paid, secure jobs across, including scotland.
couple years ago, constituents hit hard rocketing gas prices energy bills, last government left hooked global gas markets controlled dictators vladimir putin.
following cop summit, prime minister reassure constituents north warwickshire bedworth work relentlessly ensure nothing like ever happens?
yes,; important point.
countries impacted conflict ukraine.
impacted countries, steps could taken move towards renewables taken speed previous government, people across country paid price.
given prime minister' unequivocal backing ukraine, admirable assertions putin must seen fail, rule replacing, replaced, professional diplomatic ambassador washington party politician stated ukraine must lose occupied territory russia, give becoming member nato, rely instead security guarantees european?
thank right.
gentleman joint position relation importance ukraine.
resist temptation offers start discussing position referenced.
echo remarks,, prime minister lord prescott.
true embodiment working- class values aspiration.
always used say, nothing good workers.
weekend, join rochdale' ukrainian community commemorate 91st anniversary holodomor, stalin' man- made famine ukrainian people, resulted loss million lives.
prime minister agree russians never crush spirit ukrainian people, everything possible aid defence russian aggression?