students like quentin, strive make education, develop crucial skills work ethic guide rest lives.
award testament quentins hard work, determination, perseverance oberon middle school clearly beginning bright promising future.
honor congratulate quentin banks achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
rise recognize commend karen cleveland inspired career community service.
earlier year, karen announced would transitioning role president& amp; ceo leadership fairfax( lfi), northern virginias premier leadership development organization.
karen become pillar community eight- year tenure lfi, pleased report much retirement turning page next chapter.
ive pleasure knowing collaborating karen past three decades, starting service fairfax county board supervisors.
since 1988, lfi dedicated shaping future leaders tomorrow.
dedication lfi endeavor one know well; number staff time providence district supervisor later chairman fairfax county board supervisors lfi alumni.
know firsthand value lfi adds graduates organizations return.
walk crowded room easy spot graduates lfi-- stand!
karen invaluable resource leaders public private sectors, serving facilitator, mentor, partner, friend work multiple community initiatives.
addition role lfi, karen made important contributions community first executive director greater reston chamber commerce, inaugural chair reston ymca board directors, executive director habitat humanity northern virginia.
also previously served wolf trap foundation board directors, supporting national park dedicated presenting performing art.
behalf grateful community, wish karen, husband, jim, family best embarks next chapter.,
ask colleagues join expressing appreciation karen clevelands commitment helping community reflect lfi motto lead, unite, thrive.
rise today recognition 12 new hampshire individuals recent act bravery town alton.
mans jet ski began sink frigid november waters lake winnipesaukee, seven new hampshire department transportation( nhdot) employees five top notch tree service employees stepped save man drowning.
commend nhdot workers top notch tree team, well ems response crew, efforts rescue man provide needed care.
removing old dock alton shoreline, team good samaritans heard screams cries help water.
soon workers discovered man jet ski sinking deeper lake, jumped action.
rescuers ran sandy point beach resort secure kayak canoe row man, others called 911 urged continue swimming.
kayaker reached sinking jet ski, drowning man latched onto rescuers kayak paddled shore.
although man initially unresponsive brought shore, hard- working ems personnel quickly revived.
nhdot top notch tree teams quick effective response situation result empathy, brilliance, sound judgment.
acting quickly delegating responsibilities, rescuers able reach man save late.
commend individuals demonstrating calculated successful save difficult situation.
behalf constituents new hampshires first congressional district, want thank selfless courageous individuals.
let courage heroism serve example.
proud honor staff sergeant willie.
curtis, army, congressional veteran commendation.
excellent service army local community shining example citizenship commitment duty.
ssg curtiss 20+ years service army, went beyond serve country.
due extensive period serving country, earned many awards army commendation medal, army achievement medal, national defense service medal, among medals, decorations, badges.
upon retirement, ssg curtis settled taylor, texas.
eternal optimist, enormous heart endless capacity contribute time, energy, resources assist local students, homeless, first responders.
whether organizing public music events celebrating legacy martin luther king, jr., ssg curtis renowned man unafraid hard work good neighbors.
reflect ssg curtis life service years, reminded teachings christ taught,`` whatever one least brothers sisters mine,.
ssg curtis, mere words summons live fulfilling life.
fitting recipient congressional veteran commendation.
rise today recognize.
dan berger prepares step role president/ ceo national association federally- insured credit unions( nafcu) end year.
dan first joined nafcu 2006 helped association become strong advocate credit unions washington.
pleasure working dan several issues financial services committee time.
dan became president/ ceo nafcu 2013.
decade leadership.
nafcu grown membership nearly 50 percent, increasing assets revenue.
final act nafcu leading merger credit union national association( cuna) create new voice credit unions-- americas credit unions.
dan earned masters degree public administration harvard university bachelor science degree economics florida state university.
member economic club washington, dc, chamber commerce committee 100, adjunct professor george washington university communications department.
also serves vice chair conservation group bonefish tarpon trust formerly served chair florida state university alumni association.