dan earned masters degree public administration harvard university bachelor science degree economics florida state university.
member economic club washington, dc, chamber commerce committee 100, adjunct professor george washington university communications department.
also serves vice chair conservation group bonefish tarpon trust formerly served chair florida state university alumni association.
know credit union community miss dan heads back florida spend time wife aimee daughter shelby.
ask colleagues join congratulating dan berger wishing best luck whatever comes next.
rise today pay tribute doting wife, devoted mother, darling matriarch many 104th birthday.. ethel hamilton kelly charleston, south carolina, celebrate milestone surrounded family friends december 16, 2023.
joyfully celebrate longevity.
ethel hamilton born 1919 colleton county, south carolina, raised along six siblings.
joined holy matrimony lsiah kelly, together ten children.
isiah worked various jobs, ethel remained home care large family.
instilled children importance kindness ability respectfully resolve disagreements others.
addition caring children, ethel regularly fed children frequented home.
ethel isiah raised children faithful servants god.
ten commandments guide ethels life, believes adhering principal importance.. hamilton kelly celebrates 104th birthday, remains good health retains sharp mind.
continues follow current events votes nearly every election.
eight surviving children, twenty- two grandchildren, two sisters, numerous relatives join celebrate momentous occasion.,
ask colleagues join celebrating remarkable life ethel hamilton kelly.
continues display boundless maternal love family others every day.
congratulate life well lived wish continued good health happiness days come.
rise today recognize life service gabriel( gabe) lee shaw, jr., dedicated individual, family- oriented man, lifelong learner, one dearest friends.
fondly referred`` brother-- love, saddens say gabe passed peacefully thursday, december, 2023, beloved wife 41 years, shirley ellis, district director wisconsins 4th congressional district side.
breadth gabes accomplishments far exceeds 78 years.
gabe born osceola, arkansas, loving union gabriel lee shaw mary hall shaw.
gabes life began first son among eight children, including five daughters three sons.
graduating north division high school 1963, embarked path hard work continuous learning, led proudly join air force age 17 year.
dedication evident graduated air force explosive ordinance disposal school eglin afb florida.
gabes military service exceptional, marked holding one highest security clearances vietnam era, concluding discharge 1968.
gabes work ethic commitment detail became hallmark character.
often declared,`` cannot talk work done, demonstrating resolve address solve challenge thrown way.
following military service, pursuit knowledge persisted, leading enroll uw- platteville uw-
milwaukee focus mathematics.
passion cars propelled become automotive service excellence certified technician.
known love challenges, gabe accomplished remarkable feat passing eight comprehensive exams required automotive excellence certificate first attempt, maintaining certification impressive 15 years.
later attended milwaukee area technical college became certified air conditioning heating specialist.
gabe retired miller brewing company 2005 30 years service.
illustrious 30- year tenure miller brewing company showcased dedication loyalty.
gabe, son carpenter, unquenchable thirst knowledge extended various subjects, including taxes, carpentry, electrical work, masonry, heating/ cooling.
extensive expertise paved way successful career, culminating becoming licensed real estate broker 1977.
wealth knowledge, gabe thrived property owner.
ability repair maintain properties enabled support family community.
bailed countless people home auto repairs operating contractor telling banner good fair.
gabes four daughters, son grandchildren benefited talent, intelligence, love, generosity.
weeks death, gabe shared message progeny.
`` dont make excuses, work hard, look forward backwards accomplish anything average aptitude.
gabe shared life beloved wife, business partner best friend, shirley. ellis, 41 years supported health sickness, exemplifying dynamic supportive partnership.
gabes role great provider extended beyond immediate family, generously shared wisdom mentees, especially young men, offering valuable insights trade.
personally, gabriel supported challenging times life.
brother-- love comforting resource 18- year- old new parent, candidate without dime donate campaign,`` handy friend rescued time time new homeowner old house., gabriel lee shaw, jr., cherished member milwaukee, 4th congressional district, entire state wisconsin.
example patriotism, hard work, lifelong learning, kindness create fulfilling life, always treasure personal impact, rise honor late gabriel.
shaw, jr.