rise today recognize fidel flores earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
fidel achieved great things, overcoming adversity challenges along way.
students like fidel, strive make education, develop crucial skills work ethic guide rest lives.
award testament fidels hard work, determination, perseverance arvada-
school clearly beginning bright promising future.
honor congratulate fidel flores achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
rise today recognize henry thompson earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
henry achieved great things, overcoming adversity challenges along way.
students like henry, strive make education, develop crucial skills work ethic guide rest lives.
award testament henrys hard work, determination, perseverance three creeks- school clearly beginning bright promising future.
honor congratulate henry thompson achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
rise today honor minneapolis city council member andrew johnson hard work dedication public service past decade.
years,.
johnson applauded community engagement commitment small businesses affordable housing.
pleasure working 2013 2015 campaign manager senior policy aide.
council member johnson first elected office 2013, time, youngest member council.
three terms, proudly served constituents ward 12, includes neighborhoods cooper, ericsson, hiawatha, howe, keewaydin, minnehaha, morris park, standish, southeastern corner minneapolis. tenure,.
johnson served chair public works infrastructure committee, intergovernmental relations committee, information technology subcommittee.
past ten years, council member johnson participated nearly 400 community meetings constituents.
devoted advocate housing, worked creation hundreds housing units within ward 12.. johnson also led city creating first new public- housing project decade.
champion transit throughout tenure, working ordinances ensure sidewalks clear ice residents, pushing funding street repairs, advocating lanes safety precautions bikers.
worked ensure constituents, whether walked, biked, drove, used public transit access safe transportation.
council member johnson impressive track record serving community.
key accomplishments want recognize include creation small business office business portal serve local small business owners.
also authored ordinance allowed gender- neutral single- stall restrooms, led efforts rewrite animal care control ordinances improve quality life animals shelters co- founding member transgender equity council.
last, certainly least,.
johnson also lead sponsor ordinance granted paid sick leave 100, 000 constituents.
problem ever big small city council member johnson.
although time city council member coming end, legacy work community city minneapolis never forgotten.
truly missed city hall constituents.
rise recognize congratulate mayor mark senter, completing tenure dedicated service plymouth, indiana end month.
currently serving fourth term, mayor senter advanced solutions made plymouth better place live, work, raise family.
particular, mark proud work helping create downtown plymouths river park square, hosts popular`` mayors month music event every august.
prior becoming mayor, mark served trooper detective indiana state police 28 years.
marks service thin blue line given valuable firsthand knowledge public safety issues communities face well brave sacrifices law enforcement officers make line duty every single day.
prepares step mayor, spend time family, write next chapter life, proud congratulate mark distinguished career job well done.
plymouth community marshall county unquestionably better thanks good man servants heart.
join hoosiers throughout indianas second congressional district expressing gratitude mayor mark senter service wishing, wife leanne, family best going forward.
rise today recognize michelle davila rojas earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
michelle achieved great things, overcoming adversity challenges along way.
students like michelle, strive make education, develop crucial skills work ethic guide rest lives.
award testament michelles hard work, determination, perseverance oberon middle school clearly beginning bright promising future.
honor congratulate michelle davila rojas achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
unable cast vote 5378-- lower costs, transparency act.
long supported critical medical social services community health centers provide fully support funding.
present, would voted yea rollcall.
708. rise today recognize quentin banks earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
quentin achieved great things, overcoming adversity challenges along way.
students like quentin, strive make education, develop crucial skills work ethic guide rest lives.
award testament quentins hard work, determination, perseverance oberon middle school clearly beginning bright promising future.
honor congratulate quentin banks achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award.