looking make sure reach net zero 2030, order provide economic energy security need.
last cost living crisis caused reliance global gas prices,.
member west aberdeenshire kincardine( andrew bowie) knows, occasionally says meetings flips flops position net zero.
support manufacturing; developing industrial strategy, published weeks' time, already providing support energy- intensive industries energy supercharger previous government.
act previous government failed act.
call chair business trade committee..
friend member stoke-- trent central( gareth snell) enormous champion ceramics industry, right bring question house today, issue wider simply ceramics sector.
tata steel told committee energy prices single biggest factor lack competitiveness, nissan told electricity prices plant sunderland highest nissan plant world.
recommended government bring energy prices line european competitors; minister tell today shares ambition?
thank right.
friend committee chair question.
course huge issue.
previous government, industrial energy prices doubled, right.
friend says, higher prices many countries.,
000 people responded consultation industrial strategy said energy, skills access finance top three issues, absolutely aware issue.
looking support provide make country competitive, people looking invest existing manufacturing base.
call liberal democrat spokesperson.
liberal democrats believe future british industry national security depend serious sustained commitment renewable energy.
want see far greater emphasis clean energy sources, particularly solar, order reduce dangerous reliance fossil fuels, strengthen energy security, tackle fuel poverty bringing energy bills households businesses alike.
face putin' barbaric war europe donald trump' reckless tariffs threatening fresh economic turmoil, cannot afford complacent.
future energy- intensive industries, least steel industry, hangs balance.
steelmaking economic asset; vital strategic importance.
need steel order build infrastructure required sustainable, secure future, wind turbines railways hospitals homes.
without, ambitions net zero national resilience collapse., government give clear, unequivocal commitment net zero plans, ensure option table comes safeguarding steel industry future british manufacturing?
give.
gentleman reassurance looking options support steel industry, foundational country.
makes correct points important steel building future, whether runways, homes infra- structure.
looking options, steel plan, coming soon, £2. billion earmarked support steel industry.
constituency many brilliant metal manufacturing companies supply critical industries defence, automotive construction.
however, many struggling last government left sky- high electricity prices dependence foreign gas imports.
last month, launched make' new “electrify industry” initiative, seeks address broad challenge.
minister set clean power 2030 action plan make industrial energy costs cheaper help drive growth west midlands manufacturing industry?
thank.
friend championing constituency.
still visit, must, know many exciting places see.
electrifying industry crucial.
climate change committee said route 61% industry need electrified.
need make sure.
looking spending review process, sure would expect, support industries make change electric help capital costs, lead lower costs longer term.
making leap difficult, looking spending review.
better, according government, import gas norway instead developing north sea gas fields?
north sea fields declining basin.
lost 70, 000 jobs previous government.
something like one 10 licences approved recent years actually amounted anything, difficulties declining basin.
impact prices small amount global mix coming north sea would zero.
would change penny costs would pay.
previous government looked supporting energy- intensive industries, included within definition brewers, cider makers wine makers, distillers, despite fact distillers use 17 kw per hour make litre alcohol, compared brewers use.
kw per hour.
government consider support energy- intensive industries distilling, minister consider scotch whisky industry particular critical maintenance economic activity good- quality jobs remote economically fragile communities country?
obviously keen support scottish whisky industry.
see understand important.
definitions energy- intensive industries developed previous government, immediate plans change, take away right.
gentleman' point look.
net zero, think national consensus making environment better, creating green jobs improving energy security, minister recognise many people, consumers companies there—particularly small businesses, way; large ones—there much happening, soon fast?
rather regressive punitive taxes industry small businesses, education incentives change consumer company behaviour.
right.
gentleman makes perfectly reasonable point.
national consensus need act, think population.
understand need make sure planet children grandchildren need everything.
said week, want tread lightly people' lives, course want inflict regressive punitive taxation.
want make sure supporting industry business, looking help incentivise changes need see.