understand need make sure planet children grandchildren need everything.
said week, want tread lightly people' lives, course want inflict regressive punitive taxation.
want make sure supporting industry business, looking help incentivise changes need see.
despite scotland' growing abundance potentially cheap renewable energy, businesses scotland' energy sector dealt double blow, whereby energy- intensive businesses renewables supply chain hammered high energy costs production extortionate transmission charges.
minister looks problem, colleague told would day, bear mind entirely linked high cost producing energy ways current energy market model serves scotland poorly?
think probably minister energy,.
friend member rutherglen( michael shanks), gave assurance.
gentleman, looking issues.
complex energy system.
trying make cost- effective, sustainable long term, give energy security need.
sure.
friend continue look issues.
vital ingredient net zero policy understanding word “net”.
ultimately, going grapple technology century remove carbon directly air, aren’t?
happy look range options.
whole point clean energy plan using diverse range interventions, high- tech future, well established.
need mix.
given huge economic environmental effects burning fossil fuels, clear future energy clean, green, cheap renewables, plus energy efficiency.
care fact- based, truth- based politics call outrageous misinformation suggest net zero reason high energy prices, clearly.
gas prices gone roof recent years, know: putin' outrageous invasion ukraine.
companies businesses struggling.
two specific things government help precisely businesses: first, decouple price electricity gas true costs generating electricity reflected price consumers pay; secondly, implement carbon tax order able use revenues assist industries make transition fossil fuels clean, green, cheap energies future..
lady right point lot misinformation space, often used conservatives hide failings government.
course, energy price hike partly previous government delivered security needed home- grown energy supply storage.
looking options make sure right systems place going forward.
already emissions trading scheme, looking goes future years.
right point need look things.
pretence somehow caught storm- tossed sea international gas prices, drives energy costs, ineos reports paying £127 million year carbon taxes, rising £2 billion 2030, case seeing cascade jobs losses labour made decarbonisation deindustrialisation?
think.
gentleman knows party experts deindustrialisation, saw significantly across parts manufacturing sector, including ineos.
regularly meet ineos, secretary state colleagues, looking support sector.
faces lot challenges, looking try resolve.
constituents edinburgh west, like many others across scotland, depend energy- intensive industries livelihoods: defence, whisky grangemouth.
minister reassure people already suffering high domestic energy prices situation made worse losing jobs industries?.
lady right raise challenges, trying grapple.
looking provide support energy prices aspects energy- intensive industries.
course, energy- intensive industries qualify supercharger getting significantly increased support april, helpful, recognise go far enough, need.
talking experts deindustrialisation,, 000 jobs luton' stellantis plant lost, impacting constituents, government respond concerns energy policy.
minister agree net zero, agree general secretary gmb, says government' energy policies amount “exporting jobs importing virtue”?
met talked stellantis many times, closure site luton course difficult, know reasons global complex; simply case energy policy.
stellantis faced whole range issues globally, respond way.
regret, offered support, could get point could persuade stay.
working mps local council ensure comes afterwards provides good, decent jobs,.
member wrong say reason.
minister told house government would impose new costs ceramics industry, know going increase carbon taxes, kill energy- intensive industries.
see totally incoherent policy position?
coherence previous government, coherence government.
developing plan support foundational industries industrial strategy.
know opposition keen see industrial strategy contain.
wait weeks publication, revealed due course.
thank minister much answers.
manufacturing currently represents less 10% economy, northern ireland represents 16% economy one four families northern ireland dependent manufacturing.
clear, energy prices rise, concerns industries.
government minister offer support industries retain viability government finding energy solution?.
member right raise issue, figure manufacturing northern ireland 15% 16% high.
yesterday, trade unionists shorts brothers—spirit aerosystems —to talk importance manufacturing importance retaining jobs.
made point good jobs helped people' lives, sectarian divides.
bringing people poverty giving good, well- paid jobs incredibly important part history northern ireland need preserve.
continue work make sure protect manufacturing base.