secretary state guarantee scotland' food drink industry jeopardised desperation satisfy demands, secure deal, donald trump?
exactly point tomorrow morning, visiting farm east lothian, assure.
gentleman fully aware importance food agriculture scottish economy, broadly, economy.
also respectfully refer labour manifesto last general election, made clear commitment maintaining important standards.
call shadow minister.
product regulation metrology bill, start committee stage house, may sound little dry, would give secretary state unfettered power sign dynamic alignment european union 19th summit.
given voters going polls today, minister take opportunity dispatch box rule becoming eu rule- taker?
slightly worried question adds two two gets 97.
bill recognises find way forward standards european union, try overlay, shadow minister says, necessary somewhat dry technical piece legislation policy agenda alludes simply wrong.
steps taking include chemicals sector within industrial strategy.
industrial strategy identified eight key growth- driving sectors arrowhead economic success, course cannot succeed without critical supply chains foundational industries underpin.
looking foundational industries, including chemicals industry, see barriers growth, challenges face, overcome strategy.
much welcome minister' recognition chemicals sector' contribution foundational sector anchor employer constituencies mine; dow site.
support deeply integrated supply chains across europe chemicals sector, dow particular, relies?
want underestimate challenges chemical sector faces.
2021 2024, chemicals manufacturing fell real terms third.
working improve' trade investment relationship eu. want build exports investment opportunities reduce barriers trade.
conversations early stage, go specifics, certainly working help chemicals industry.
assessment minister made benefits inclusion chemicals sector among eight sectors could bring national security pharmaceutical sector?
regions great northern ireland benefit sector?
look eight sectors trying turbocharge industrial strategy, see chemicals sector underpins many sectors.
need make sure protect.
said, chemicals manufacturing fallen nearly third past three years; need turn around.
looking break barriers make improvements—for example, cost energy.
part mix comes making sure secure future.
steps taking support hospitality industry.
steps taking support hospitality industry.
hospitality businesses vital communities economic growth, plan introduce permanently lower tax rates retail, hospitality leisure properties rateable values less £500, 000.
addition, recently held first licensing taskforce meeting, aims reduce red tape sector.
next thursday, day, pubs bars across country able stay open late enable everyone celebrate served second world war.
pubs hospitality industry nature seasonal businesses rely heavily flexible working patterns.
saw first hand served many younger staff recent pub tour constituency.
minister, powers employment rights bill, seeking end flexible contracts benefit young people, end causing pubs close?
gently remind.
gentleman dismal record conservatives came support hospitality sector; 10, 000 pubs closed 2010 2024.
employment rights bill effect describes.
bill help put money people' pockets, exactly need help hospitality industry going forward.
constituency, 115 pubs five breweries contribute £40 million local economy support, 500 jobs.
highlighted british beer pub association, sector faces disproportionate business rates burden, pubs paying higher share relative turnover, government commit increasing upper threshold small business rate relief order iconic british institutions continue thrive?
certainly take.
member' broader point significance business rates hospitality sector, particularly pubs. heard strong representations industry need business rates reform.. member delighted government instigated significant business rates reform, previous governments last 14 years, including permanently lower rate retail, hospitality leisure.
residents buchlyvie constituency losing pub, turned holiday lets.
comes despite objections local residents stirling council' planning panel refusing change-- use application.
scottish government' planning reporter stepped made many local people think short- sighted decision.
minister agree local village pubs, like libraries community centres, vital local wellbeing cohesion help thrive key parts local economies social infrastructure?
completely agree.
friend significance pubs across, particularly rural communities represents.
one reason final throes agreeing extra funding great organisation pub hub, supports pubs rural areas adapt changing needs enables continue vital social hubs communities.
hope scottish government heard.
friend' comments recognise need follow government' line instigate significant business rates reform.
certainly, need look provision business rates relief, generous scotland, thanks decisions,, thanks generosity chancellor.
call shadow secretary state.