friend' comments recognise need follow government' line instigate significant business rates reform.
certainly, need look provision business rates relief, generous scotland, thanks decisions,, thanks generosity chancellor.
call shadow secretary state.
grave exceptionally rare step, five major business groups, including confederation british industry, make, institute directors, federation small businesses, written condemn employment rights bill, views shared ukhospitality many others.
say bill damage growth employment.
know, minister knows.
bill hurt business.
every business tells, telling exactly.
secretary state think many ministers unable name single business supports bill government' jobs tax? wondered whether shadow secretary state might finally use set questions take opportunity apologise helping write liz truss budget, drove interest rates fourteen times damage business single measure recent times.
take difficult decisions sort fiscal inheritance got, recognised tackle cost living crisis conservatives bequeathed, needed ensure money people' pockets.
employment rights bill help.
recent discussions secretary state environment, food rural affairs potential impact trade negotiations farming sector.
regularly engage cabinet colleagues wide range issues, particular' ongoing trade discussions partner countries, given cross- cutting nature matters.
secretary state environment, food rural affairs key partner process, including.
colleagues know, constructive discussions economic deal, remain committed talks, made clear ever sign trade agreements align' national interests.
manifesto also clear always uphold high food standards.
secretary state defra recently appointed baroness batters lead profitability review farming set farm profitability unit department.
welcome necessary steps, entirely unknown efforts one government department undermine another, secretary state signs trade deal, check defra run rule farm incomes undermine efforts?
struggle believe times different departments could better co- ordinated —i cannot recognise!
absolutely agree right.
gentleman.
moves look business models around farming profitability welcome, think colleagues sides house would support.
matters trade, defra secretary state closely involved conversations.
perhaps past community always felt, ongoing trade negotiations progressing real export opportunities agriculture.
quality premium brand associated market growing around world.
part discussions range different trade negotiations ensuring opportunities future, promise right.
gentleman overall efforts government sector co- ordinated, ongoing.
steps department taking help increase exports eu.
three five largest trading partners european union.
indeed, 46% trade friends, neighbours partners eu. department business trade, along departments across government— hope co- ordinated way—have contributing resetting relationship eu, fully engaged ahead first-
eu summit scheduled take place 19 may.
among broad spectrum policy areas, aim make progress tackling barriers trade securing outcomes help businesses across export european neighbours.
moment show serious forging renewed reinvigorated relationship eu, still largest trading partner.
forthcoming summit ends another long line missed opportunities, real danger brussels move priorities.
concrete measures businesses expect come summit cut red tape barriers holding back british growth prosperity? would inclined wait summit declaiming disaster—i think, trade, called prebuttal.
however,.
gentleman' point seriousness summit fair one, recognise.
saw images prime minister sitting president trump oval office, indeed president macron president von der leyen european commission, felt genuine sense relief serious prime minister serious times.
serious prime minister intent, first, rebuilding personal relationships across europe, secondly, looking identify areas transparently win- win friends, neighbours partners european union.
assure.
gentleman ambitious agenda summit 19th.
call liberal democrat spokesperson.
government need deliver measures cut red tape businesses wokingham across country want sell goods largest trading partner, european union.
since brexit, billion pieces paperwork added exporters—enough paper wrap around world nearly 15 times.
minister recognise scale figure?
ensure conservative- imposed red tape business europe cut?
consciously pursuing trade agenda based data, post- imperial delusion.
regrettably, data pretty devastating damage done brexit implemented predecessors.
one wants look academic research, latest publications aston university indicate number small medium- sized businesses, heard lot today opposition members, buried red tape.
businesses buried red tape; seen increase number civil servants across 100, 000 recent years.
partly chancellor duchy lancaster cabinet office leading work rethinking size shape british state.. gentleman absolutely right recognising responsibility try clean mess.. steps taking help support high street businesses.