secretary state asked— recent steps department taken encourage small businesses export.
recent steps department taken encourage small businesses export.
begun series roadshows, bring overseas buyers meet small businesses, example, clean energy, advanced manufacturing, life sciences, technology, digital, creative, financial professional services.
addition, offering new online support help small medium- sized enterprises win new export orders eu markets.
know recent business roundtable hosted constituency bathgate linlithgow, many meetings industry, common barrier small business exports supply chain instability.
past years, seen massive instability, including impact pandemic announcement tariffs.
disrupted demand forecasting, increased costs raw materials uncertainty damaging fledgling businesses growing exports.
specific measures department implementing help small businesses navigate challenges, ensure maintain reliable supply chains enter another turbulent time international trade?
thank.
friend question, commend business roundtable hosted.
absolutely right, recognise supply chain instability critical issue businesses.
therefore working hard minimise uncertainty businesses face, exporting purchasing key markets.
whether economic deal seeking negotiate, reset relationship eu, new opportunities india indo- pacific, keen take barriers business.
say evidence continues demonstrate free fair trade drives prices, offers better choices consumers, crucially, leads stable supply chains.
recently visited phoenox textiles denby dale, family- run business proudly continues community' heritage sector.
raised concern, operates “zero landfill” operation, low- quality, unsustainable imports chinese sellers temu undercut business local growth sustains.
government addressing concern, support british businesses?
first, commend work phoenox textiles.
friend championing concerns.
concern articulated, heard across retail sector—i certainly heard members retail sector council—my right.
friend secretary state recently met trade remedies authority agree urgent steps prevent dumping cheap goods.
increased support businesses report unfair practices, right.
friend chancellor also reviewing customs treatment low- value imports.
last year trade deficit £32 billion, apart pandemic, run deficit every year since 1998.
minister agree trade deficit brings severe economic consequences, government policy reduce course?.
gentleman right highlight fact need increase exports sorts markets.
one reasons taking urgent steps agree new deal, seeking reset relationship eu, keen open new opportunities free trade agreement india, new opportunities indo- pacific.
served senior role previous prime minister, party took decisions cut support exporters.
looking help exporters move forward.
minister know meriden solihull east proud home jaguar land rover.
jlr, supply chain small businesses crucial, constituency, exporting.
written secretary state asking meeting, willing work government.
recently visited washington spoke people damage tariffs.
minister help jlr, small businesses, work together?
know
right.
friend secretary state urgently seeking arrange meeting.
member discuss issue, recognise key concern automotive sector.
said, seeking negotiate economic deal, also looking work automotive industry increase exports cars things produce across sorts new markets.
one roadshows organising small businesses.
call shadow minister.
government far supporting small businesses export.
businesses every size, country, failing rate seen since 2008 financial crash, labour last power.
confidence slumping, family businesses closing, millionaires fleeing country—and tariffs hit.
representations minister making chancellor reversing measures hit business hallowe’en budget?
thought one first contributions opposition front benchers today would celebrate £1 billion investment ikea.
opening flagship store oxford street today, committing range investments towns cities across.. lady treasury committee, know whether looked cuts previous government made help small businesses getting goods new markets.
taking active steps increase opportunities small businesses overseas markets.
steps department taking negotiate trade agreements' main trading partners.
announced july resuming free trade agreement negotiations gulf co- operation council, india, israel, republic korea, switzerland türkiye.
also begun talks economic prosperity deal, support cabinet office trade aspects eu reset.
given utter unreliability, frankly, economic illiteracy president trump, given eu far largest trading partner, clear best interests served deal allows closest possible co- ordination eu. minister agree cover youth mobility, improved energy climate co- operation?
specifically, work colleagues ensure ease burdens british business linking eu emissions trading schemes, aligning chemicals regulation, boost british productivity prosperity?
think questions, seem time today, welcome.
first, recognise exactly.
lady says.
comes importance eu principal trading partner country, figures speak.
disagree choose eu, markets.
believe well positioned markets.
strong political views place political leaders range countries, would say comes, potentially thousands jobs stake.