disagree choose eu, markets.
believe well positioned markets.
strong political views place political leaders range countries, would say comes, potentially thousands jobs stake.
pursuing trade economic prosperity deal, think cannot get away.
questions relating eu, successful negotiation takes two parties.
want see greater co- operation.
would talk specifics part negotiations, would want kind barrier identified place.
want best frictionless trade possible eu, way consistent aspirations obligations rest world, made point well, recognise.
declare interest trade envoy new zealand.
conversations secretary state recently new zealand counterparts implementation- new zealand free trade agreement?
first, let thank.
friend work trade envoy new zealand.
knows, present, visit, new zealand prime minister luxon spent day prime minister, able spend considerable time afternoon.
discussed implementation- new zealand fta, well comprehensive progressive agreement trans- pacific partnership, importance working together support free trade protect rules- based trading system.
working ensure businesses using fta support government' growth agenda plan change.
later month, host- new zealand fta joint committee, discuss continuing grow new zealand trade.
call shadow minister.
good hear trade negotiations india, began government, progressing well.
must surely opportunity reopen talks canada, buy wonderful cheese.
tariff clock ticking, sure secretary state recognises deal urgent; many jobs risk.
however, heard recently chancellor,, bigger priority discussions eu, already zero tariffs zero quotas.
secretary state share chancellor' priorities, think urgent?
thank.
lady earlier part comments.
right wanted previous government secure india fta, willing support fully, unable get across line.
canada, issues, particularly around agriculture, similar involving, may challenging negotiation.
entirety government, however, clear seeking pick one market another—both absolutely fundamental.
chancellor' comments specifically relate simple truth much greater quantum- eu trade- trade.
equally, though, negotiations, focus done quickly, done right national interest.
point securing agreement deliver objectives, matter agreement.
welcome support conservatives work trying.
believe easier politically government trade agreements available; may politically available conservative government.
continue work, welcome support, across house.
call liberal democrat spokesperson.
yesterday, asked prime minister whether get final vote trade deal negotiated, prime minister stated would go known process.
process include vote mps ratification trade deal.
secretary state therefore make explicitly clear, yes, whether mps get final vote deal?
pm' answer yesterday implied would.
answer,.
gentleman knows,;, government, seeking change ratification process treaty.
knows process works.
constitutional reform governance act 2010 sets process.
allows mps scrutinise treaty agreed country presented house.
implementation aspect treaty still come, course; case agreement kind international treaty supersede agree place.
process, members get rights privileges, quite rightly, no—we proposing changes process agree treaties countries.
steps department taking help support trade european countries.
discussing, increasing trade european countries focus discussion ministers department business trade eu counterparts.
recently met ministers spain, france, denmark, poland germany, work way first- eu summit, scheduled take place 19 may; trade economy form one element broader agenda strategic partnership.
across wider europe, negotiating enhanced free trade agreement switzerland, hope strengthen trading relationship.'
economic relationship sweden among important economic relationships european partners, particularly sweden recently joined nato.
minister know, babcock pursuing partnership saab build four luleå- class corvettes sweden.
would involve significant work rosyth dockyard secure thousands jobs constituency.
would joint export product, bringing considerable value.
given significance deal constituency shipbuilding, minister confirm importance relationship sweden, support champion vital defence industrial partnership? worked closely former prime minister gordon brown number years, probably last person chamber needs convinced economic significance rosyth dockyard..
friend knows, recently meetings babcock' executive team, london abroad.
due commercial sensitivities, cannot discuss details deal referred.
grateful recent letter secretary state matter; response issued yesterday.
fully assured government value defence relationship sweden fully recognise importance defence industrial partnerships swedish companies.
contribute greatly defence growth objectives.
food drink one scotland' successful industries, worth £15 billion economy.
coming months, government face choice trade talks eu: align food farming standards eu, reduce quality standards behest?
secretary state guarantee scotland' food drink industry jeopardised desperation satisfy demands, secure deal, donald trump?
exactly point tomorrow morning, visiting farm east lothian, assure.
gentleman fully aware importance food agriculture scottish economy, broadly, economy.