frankly, see argument making relationship difficult long- term imposition tariffs.
closely engaged number important meetings week senior automotive leaders, continue prepare, working keep select committee involved.
make statement departmental responsibilities.
took office, years conservative neglect left steel industry brink, others willing let heart british industry go cold,.
welcome recent conversion opposition colleagues active industrial policy, make mistake: others may talk tough, labour trusted act interests british workers.
future british steel line, took immediate action.
report house thanks intervention secured raw materials keep scunthorpe' blast furnaces lit, british steel cancelled redundancy consultation, put, 700 jobs risk.
honour visit scunthorpe immingham port recently meet british steel workers, enormously grateful resilience, determination hard work turbulent time.
still much done protect rebuild steel industry whole decade failure, committed £2. billion clean steel fund work industry steel strategy.
always said steel bright future country, actions past month shown meant.
bring secretary state hampshire surrey, major regeneration schemes way constituency farnham, brightwells, new town centre bordon.
ultimately depend attracting physical businesses, retail, hospitality otherwise, long- term success.
secretary state agree government actively support prospective businesses areas, recognise new taxes national insurance contribution increases government imposed businesses cause businesses constituency falter even taken?
welcome progress made.
gentleman' constituency—i thought invite, often case topical questions, sadly manage secure invitation.
absolutely clear: genuinely wish inheritance government better one economic terms one received.
genuinely wish conservative government left black hole make difficult decisions, life sometimes difficult decisions, government business certainly well.
without investment infrastructure, without serious approach fiscal rules, absent much last government, without investment health service, would struggle.
welcome success talking; always keen work.
pubs restaurants part thriving hospitality sector constituency.
initiatives department planning support small businesses boost economic growth colne valley?
course, invite minister visit constituency experience fantastic hospitality sector.. member farnham bordon( gregory stafford) might invite ministers constituency, grateful.
friend' invitation—diary permitting, would delighted come along.
last year, right.
friend secretary state announced plans business growth service, make easier businesses get government advice support order grow.
hope make real difference.
addition, considering else unlock better access finance small businesses.
friend' constituency.
call shadow secretary state.
secretary state says funding required nationalisation british steel come existing budgets.
seen department' budget—we estimates day debate house long ago—and unallocated pot.
could little specific exactly budget money coming?
shadow secretary state points statement said previous budget £2.
billion allocation green steel fund.
course, came addition £500 million port talbot transformation, agreed previous government departmental accounts—as knows, heavily oversubscribed treasury reserve.
yes, green steel fund support scunthorpe., said recalled, question whether would pay significant amount money total loss business; give large amount money jingye, without certainty would able deliver plan; step take action, confident right option value money scunthorpe.
thank secretary state answer.
think widely agreed cost nationalising british steel could run billions.
really saying plans raid previously allocated £2. billion green steel fund national wealth fund, given national wealth fund operationally independent?
truth, sooner later, come department' budget expense financial support automotive sector, exporters hard- working trade negotiators?
recognise shadow secretary state' concern, let reassure point.
options available government: first, total collapse british steel, would incredible cost exchequer well £1 billion; secondly, request jingye £1. billion, leader opposition said agree way going teesside, significant cost; thirdly, done far, provision working capital british steel order pay wages continue purchase raw materials operation business.
course, costs incurred company, enable produce sell steel.
write details confident decision made, right decision steel industry taxpayer.
wherever possible, think buy british, obviously starts buying british- made ceramics.
may encourage department business trade support ceramics( country origin marking) bill, would crack cheap imports fakers pass products british wares?
important consumer know buy british, goods made.
always keen support.
friend, certainly consider legislation.
protectionist government—we welcome open free trade—but believe british goods compete quality, area fine example.
british goods undercut, price fair competition misrepresentation fraudulent practices, take seriously taken powers deal.
sure raise shortly urgent question.
ensure give support needs pursue.