made point good jobs helped people' lives, sectarian divides.
bringing people poverty giving good, well- paid jobs incredibly important part history northern ireland need preserve.
continue work make sure protect manufacturing base.
course huge support budget, £2 billion automotive sector £1 billion aerospace sector support exactly manufacturing industry.
call stand- shadow leader house—one paul holmes.
may please ask leader house outline forthcoming business?
shall, beautifully delivered.
business house week commencing may include: tuesday may —general debate 80th anniversary victory europe victory japan.
wednesday may —remaining stages data( use access) bill[ lords].
thursday may —general debate st george' day english affairs, followed debate motion research treatment brain tumours.
subjects debates determined backbench business committee.
friday may —the house sitting.
provisional business week commencing 12 may include: monday 12 may —remaining stages border security, asylum immigration bill.
tuesday 13 may —opposition day( 7th allotted day).
debate motion name leader official opposition, subject announced.
wednesday 14 may —consideration lords message great british energy bill, followed, necessary, consideration lords amendments.
thursday 15 may —general debate solar farms, followed general debate long- term funding youth services.
subjects debates determined backbench business committee.
friday 16 may —private members' bills.
delighted leader house given time general debate day.
vital remember sacrifice every one communities made loss servicemen liberties every one.
never forget.
may, want pay tribute parliamentary security policing teams.
monday evening friend, terrace, saw man enter water outside westminster bridge.
ran report police officer, took seriously immediately reported.
five minutes later, emergency services located person evacuated.
thank emergency services police officer, whose name get, acting timely way.
wish affected person well, taken hospital.
grateful leader house outlining forthcoming business.
, know, looking forward fa cup final 17 may cheering manchester city victory crystal palace almost loudly heckles opposition politicians.
look forward team, southampton, meeting team later month, although record sure go well.
subject goals, sure members sides house looking confusion chaos government' ranks following former prime minister tony blair' suggestion government' plan phase fossil fuels short term doomed fail.
election- winning machine, whose name many labour benches groan simple mention, spoken sense.
course, frustrating former leaders weigh debates contrary views parties led.
believe, know leader house secretary state energy security net zero feel—we fair share—but government know former prime minister point.
know government dreading local elections today, first real test performance nine months since took power.
see?
ideological kamikaze dive towards net zero carbon emissions tonight deliver gains net zero seats.
pay tribute candidates parties taken step put heads parapet willing charge political fray.
without, democracy would wither.
course, would like wish standing conservative candidates best, hope house understand done.
voters go polls, asking sort council want represent provide vital public services families.
want high- tax, highly bureaucratic, debt- laden local authorities labour, want efficient, effective accountable local guardians, conservatives?
let forget conservative councils deliver better services lower council taxes.
look labour- controlled birmingham, bin bags piled streets, get idea monumental failures labour government far.
say nothing rats, represent terrible health safety threat residents terrorise neighbourhoods infest.
jumping sinking ships, government' past voters certainly.
government' ship sinking?
need look labour benches see blame.
nine months labour government, promise change ended- filling bins council control.
argue changes.
prime minister changed donor- funded armani suits many times, pensioners made poorer buy clothes charity shops government taxing hilt.
talking donors, labour donor becoming independent football regulator.
bargain half million pounds.
important changes government made, fact public changed minds labour —and blame?
office budget responsibility halved estimate growth year.
government' continued campaign elderly, farmers, self- employed small business owners, wonder government unpopular.
run people target.
saying actions consequences.
leader house find time schedule debate discuss consequences government' economic failures woeful actions chancellor?
growth- time low.
taxes debt- time high.
businesses charities alarmed keep going.
debate mission growth going?
suspect answer.
want raise one final topic leader house, colleagues touched previously: long timeframes poor- quality responses written correspondence written questions members.