one wants look academic research, latest publications aston university indicate number small medium- sized businesses, heard lot today opposition members, buried red tape.
businesses buried red tape; seen increase number civil servants across 100, 000 recent years.
partly chancellor duchy lancaster cabinet office leading work rethinking size shape british state.. gentleman absolutely right recognising responsibility try clean mess.. steps taking help support high street businesses.
reforming business rates, rolling banking hubs, stamping late payments, empowering communities bring vacant properties high street back use beginning tackle antisocial behaviour crime bedevilled high street last decade.
last month, also announced licensing taskforce recommend ways improve licensing regime foster vibrant hospitality, night- time economy cultural industries high street.
british retail consortium survey week major retailers employing half million people found 70% say £5 billion year employment rights bill negative impact business half said would lead job cuts.
minister expect high streets cope extra cost, coming top higher business rates higher national insurance?
government actually listen businesses people creating jobs country?
conservative party rather dismal record support workers.
gently say.
gentleman businesses right thing employees support employment rights bill.
one reason bill important help put money people' pockets, knock- benefit high street businesses.
steps department taking support businesses rural areas.
rural areas offer significant potential growth central economy, working closely government departments, including department environment, food rural affairs, improve quality life people living working rural areas.
later year, launch business growth service,, partnership growth hub network england, make easier businesses, including rural areas, get information support need thrive.
thank minister answer.
encouraged department working departments.
brilliant vineyards mid sussex, bolney wine estate, produce high- quality english wine.
form vital part rural economy also entice domestic international tourism.
end wine duty easement february causing significant concerns across sector, steps minister taking ensure english wine industry damaged instead continue grow go strength strength?
recognise english wine industry, gone strength strength recent years, crucial part rural economy food drink offer rightly proud.
one reason seeking increase exports food drink, including helping english vineyards export english wine range markets overseas, certainly continue.
recent discussions counterpart tariffs.
heard, largest single country trading partner, total trade worth £315 billion 2024, representing 18% total trade.
million americans work- owned businesses vice versa.
regular ongoing constructive negotiations counterparts, including week, securing wider economic deal benefit businesses economy.
talks, continually push case free open trade.
nobody wants see trade war, focus keeping calm continuing negotiate interest businesses consumers.'
top export country, vital partner many businesses, trump reported made second- order priority asia possibly verge giving brexit freedoms favour eu alignment, confident secretary state achieving comprehensive free trade deal, goods services?
first, let assuage.
gentleman' concerns: misreading approaching negotiations.
perhaps complex issues countries take bandwidth side.
always said, existing relationship incredibly strong, reciprocal mutually beneficial.
see far fewer issues negotiate get outcome., would push back anyone attempting put case decisions make must based either eu, partner principal partner.
role position challenging world genuine strategic advantage things improve trading relationship eu; secure deal; secure deals india, gulf key markets.
pragmatic' national interest lies absolutely confident possible desirable.
call chair select committee.
today select committee writes secretary state supply response consultation respond american tariffs.
heard widespread consensus retaliatory tariffs approach government pursuing right, also heard real concerns especially automotive industry among big exporters, crucially, supply chains.
secretary state reassure house readying support packages across government ensure automotive sector run serious trouble cannot get deal soon?
right.
friend knows, always welcome communications select committee constructive helpful role plays important matters.
right say business community strongly backs government' calm level- headed approach difficult issues.
automotive sector one major priorities.
sector exports brilliant success automotive exports.
remains absolute priority negotiation secure need, continuation access markets way complementary meets ambitions consumers.
frankly, see argument making relationship difficult long- term imposition tariffs.
closely engaged number important meetings week senior automotive leaders, continue prepare, working keep select committee involved.
make statement departmental responsibilities.