since government announced family farm tax budget, cbi economics spoken, 000 businesses farms across country—49% said either cancelled deferred investment, 34% said reduced paused altogether.
government say supporting local businesses, department support farms rural businesses suffering government' policies?
feel question either treasury department environment, food rural affairs,.
lady made well.
agriculture features prominently trade business, ensure gets right opportunity put questions taxation chancellor.
across constituency recent weeks experienced severe delays post areas served huntingdon delivery office.
follows recent restructuring workforce changes delivery routes.
rural communities businesses, particular, impacted, missed hospital appointments several businesses telling affecting ability receive therefore pay invoices.
minister urgently investigate ongoing worsening delays huntingdon, write outcome findings?
wait 50 minutes question,, important one share.
member' concerns.
regularly meet ofcom discuss performance royal mail, certainly write discussions respect constituency.
discussions minister counterpart northern ireland encouraging young people casual hospitality employment, teach benefits work importance managing money?
always grateful.
gentleman questions.
always seek keep colleagues northern ireland well briefed range issues, particularly complexities around trade come windsor agreement need managed carefully.
think specific conversation matter raises, good opportunity say think,.
grateful getting record.
secretary state straightforward house today much taxpayers' money spent far british steel?
amount working capital provided british steel date stands £94 million, considerably less given large amount money jingye, deal complete loss entire british steel site business.
modelling scottish government shown brexit- made barriers likely reduced scottish exports £3 billion, compared continued eu membership.
greater co- operation closer relationship eu always encouraged snp members, secretary state recognise anything short full single market customs union membership continues damage scotland' economy?
substantive terms,.
gentleman' point important: looking reduce unnecessary barriers trade friends, neighbours partners european union.
however, political level, worth recognising, scotland voted 2014 leave, would also left european union.
certain irony told politics flags, borders manufactured grievances wrong one context, party continues argue another.
according reports guardian, government sources said issues around visas resolved part government' free trade agreement negotiations india.
secretary state rule visa liberalisation part negotiations?
always careful read newspapers.
[ laughter.].
gentleman knows cannot give running commentary trade negotiations,- india talks fruitful week.
optimistic excited future key relationship bilaterally signal send rest world.
( urgent question): ask secretary state energy security net zero make statement government' approach reducing energy prices energy- intensive industries.
relay thoughts workers.
friend' constituency, know worrying time.
thank.
friend raising issue.
tireless champion workers businesses constituency.
spoken continue speak regularly issues importance ceramics industry area particular.
government recognise challenges high energy prices pose businesses.
know ceramics sector particularly affected;.
friend raised issue occasions.
government working closely ceramics local stoke mps work support sector.
energy-
intensive industries overall, clean power 2030 target key long- term sustainable price reductions.
clean home- grown energy best way protect bill payers boost' energy independence.
already bringing energy costs industries closer line major economies british industry supercharger.
fully exempt eligible firms, including means ceramics sector, certain costs linked renewable energy policies, particularly exposed high cost electricity.
using electricity less fossil fuel future businesses.
latest advice climate change committee expects electricity meet 61% industrial energy demand 2040, developing options enable businesses.
already taking action.. friend raised important issue westminster hall debate march, noted: “we working remove undeveloped, speculative programmes grid connection queue prioritise others. ”
—[ official report, march 2025; vol. 763,.
109wh.]
last month, announced pro- growth reforms help unlock £40 million mainly private investment year clean energy infrastructure,- called “zombie projects” longer hold queue connection electricity grid.
recognise need support range energy-
intensive industries, including industries ceramics, essential economy missions, example build.
million homes clean energy infrastructure products government already investing.
following years economic chaos instability previous administration, government implementing modern industrial strategy drive growth creation good high-
quality jobs communities across.
look forward continuing work.
friend.
members across house.
meeting next wednesday hope able progress things stage.
thank minister engagement issue, genuinely authentically tried look way forward..
friends members stoke-- trent north( david williams)