meeting next wednesday hope able progress things stage.
thank minister engagement issue, genuinely authentically tried look way forward..
friends members stoke-- trent north( david williams)
stoke-- trent south( dr gardner) meeting minister six weeks ago, warned factories going fail, stand following closure moorcroft yesterday.
aware factories stoke-- trent working short time way reducing costs put money meeting ever- increasing energy bills.
thank minister outline given, know previously talked things raised today, apply ceramics sector great swathes energy- industrial sector whole.
supercharger scheme work ceramics sector; indeed, ceramics companies end subsidise energy- intensive industries, part supercharger scheme.
told cannot see exception.
asked emissions trading scheme free trade allowances told available ceramics, go far enough meet demands today.
constantly promised jam tomorrow, last government well one—well, jam good dead, ceramics sector stoke-- trent life support.
point good manufacturing jobs done proud people falling away every month.
new: started 2019, closure dudson, continued closure wade 2022, johnson tiles 2023 royal stafford moorcroft 2025.
energy-
intensive industries country pivotal manufacturing.
see fall away, manufacturing country fall away.
ask minister three simple questions.
look wholesale change way subsidies energy prices energy- intensive industry short term, gb energy comes online?
well meaning gb energy, far away help.
rule specifically moving policy costs gas costs?
gas big cost ceramics sector; electricity small proportion.
take opportunity make clear commitment dispatch box, secretary state business trade talked sector falling knees? ceramics.
need level investment steel; need tiny fraction., soon?
come back six weeks, sector left defend.
agree.
friend recognise challenge.
lost, 250 jobs ceramics sector 2015 2023.
sad decline, want turn around.
whole point industrial strategy government proactive supporting industries.
put extra cost ceramics industry; looking see help support.. friend word.
working every single one suggested policy reforms package ceramics put forward, meet next week talk things.
cannot make promises dispatch box areas responsibility rule whole swathes policy, assure.
friend put extra costs ceramics industry.
looking support, come back.
completely understand point timing need act quickly.
call shadow secretary state.
grangemouth, luton vauxhall plant moorcroft pottery stoke-- trent—every single week, hear job losses energy- intensive industries british companies shutting shop laying workers toxic combination high energy costs chancellor' devastating jobs tax.
highest industrial electricity prices developed world.
week, ineos told uncertain terms carbon taxes high energy costs killing manufacturing.
government warned opposition members, gmb week unite.
week, warned none tony blair.
response?
advisers.
10 downing street picked phone begged row back said.
asked row back know true—what minister, morgan mcsweeney, apparently, increasing number government' back benchers know true: current approach energy net zero doomed fail, voters asked make financial sacrifices know impact global emissions minimal.
heart madness.
government wilfully destroying british industry oil gas, ceramics, chemicals metals know make difference global emissions.
use less oil gas; neither use less steel, cement, bricks chemicals.
import things abroad, greater cost economy climate british job losses added bargain.
government led ideological zealot, secretary state energy security net zero, prime minister weak rein, continue path, british workers pay price—in aberdeen, grangemouth, luton, today stoke.
energy silo; energy costs underpin growth, prosperity, competitiveness living standards.
without cheap energy, industries survive—british manufacturers cannot remain competitive—so minister prevent british jobs lost energy- intensive industries country?
listen head unite, says working- class people losing jobs government plan replace?
government end mad ideological plan shut north sea operations?
take labour back benchers wake realise ideological approach crippling country?
conservative party hiding behind new- found scepticism net zero conceal complete failure support grow foundational manufacturing industries watch.
watch, lost 70, 000 jobs north sea, 250 jobs ceramics sector, chemicals manufacturing fell 30%, produced 30% steel use country.
conservative party' record issue shameful.
government completely different approach.
developing industrial strategy, support foundational industries.
looking make sure reach net zero 2030, order provide economic energy security need.
last cost living crisis caused reliance global gas prices,.
member west aberdeenshire kincardine( andrew bowie) knows, occasionally says meetings flips flops position net zero.