british goods undercut, price fair competition misrepresentation fraudulent practices, take seriously taken powers deal.
sure raise shortly urgent question.
ensure give support needs pursue.
enersys absl space battery manufacturer based culham campus oxfordshire constituency.
minister aware culham designated ai growth zone government.
applied export licence last august got outcome last week, meant contract nearly lost french competitor.
steps minister taking improve process granting export licences, companies subject kind last- minute jeopardy?
unfamiliar particular case concerned description.
inherited export licensing system, reviewing part ongoing work looking aspects government' work.. member writes, certainly take personal interest matter write back.
folkestone hythe long history thriving tourist destination, recent years, brexit rising costs, things getting harder businesses coastal communities.
steps department taking support growth tourism hospitality industry kent?
know personal experience great hospitality tourism businesses kent, want see even better coming months years.
seeking support sector initiatives business rates reform licensing taskforce, started work.
also government launch national visitor economy strategy autumn, seek welcome 50 million international visitors annually 2030—and many, suspect, visit kent.
secretary state going visit farnham, tempt visit fountain beauty therapy hurtmore, much- loved business constituency?
owner, clare porter, talks extreme pressure caused employment rights bill, hike employers' national insurance withdrawal business rates relief, leading crisis hair beauty sector.
measures secretary state planning alleviate pressure important sector?
grateful finally get invitation somewhere.
understand significant pressures many businesses, global situation certainly provide reassurance short term.
measures employment rights bill effect yet take time come.
since election, nearly 200, 000 jobs created, labour market holding particularly strongly.
particular issues making sure get probationary periods right zero- hours contracts monitored right way, working business.
month met berkshire growth hub, works businesses bracknell beyond everything starting opportunities ai.
ensure growth hubs work skills england continue deliver local growth communities mine?
commend.
friend meeting berkshire growth hub.
growth hubs play crucial role local economies.
want supplement work business growth service, set launch later year, working skills england identify skills shortages particular areas.
happy ensure skills england talks berkshire growth hub. friend, particular skills challenges berkshire understood skills england.
arrangements border disadvantaging companies sides channel, mutual advantages negotiations without feeling need make major concessions, aren’t?
entirely convinced previous government compass navigate next set negotiations european union.
right.
gentleman entirely right whole series unnecessary barriers trade european union put place direct consequence failure negotiations led previous government.
right recognise affecting directly whole number businesses sides channel.
secretary state said, politics sides channel, working hard british business context.
minister assure steel communities south wales receive substantial share £2. billion steel fund?.
friend several welsh colleagues talking.
renegotiated deal port talbot £500 million goes alongside.
good meeting week blastr, looking build iron pellet plant port talbot site possible, trying support.
course, focus recent weeks scunthorpe british steel, steel fund remains.
steel plan still worked, broad hopes lift entire steel industry.
sheen uncovered clothing business constituency secretary state welcome visit time.
significantly affected need pay import duty front, thanks conservatives' terrible brexit deal, duty ranges% 12% greatly impacts cash flow.
government support businesses sheen uncovered reduce challenge import costs?
assure.
lady looking improve relationship, right recognise whole number barriers created consequence choices made previously, causing significant challenges businesses small, medium large.
secretary state made clear, cannot give running commentary discussions way, assure needs concerns british business uppermost minds discussions.
day government' necessary action save british steel, sent secretary state letter requesting meeting discuss need grangemouth, hundreds jobs lost week petroineos decided cease refining operations, thousands jobs risk.
commit meeting discuss urgent actions need take secure accelerated investment grangemouth' industrial future?
absolutely give assurance.
meetings issue week.
ambitious transition grangemouth recognise issues refinery polyethylene cracker.
get work set meeting.
many rural businesses rely farms trade.
since government announced family farm tax budget, cbi economics spoken, 000 businesses farms across country—49% said either cancelled deferred investment, 34% said reduced paused altogether.
government say supporting local businesses, department support farms rural businesses suffering government' policies?
feel question either treasury department environment, food rural affairs,.