debate mission growth going?
suspect answer.
want raise one final topic leader house, colleagues touched previously: long timeframes poor- quality responses written correspondence written questions members.
sure members leader house agree, vital, parliamentarians, able make representations government receive responses queries timely manner, reply takes full account questions made.
many times, members raise chamber response times, lack response constituency inquiries.
number written questions answered government, say quality response deteriorating.
hope take cabinet colleagues.
go away bank holiday, wish leader house members restful weekend, chance spend time loved ones, perhaps, put call chief whip.
return tuesday, continue hold government account people great country.
join shadow minister thanking police security services house work day, day, particularly case raised.
take opportunity thank king work living cancer; openness condition really bring huge comfort living.
also take opportunity welcome progress minerals agreement ukraine achieved overnight wider partnership.
support government whole house remains unwaveringly ukraine, continue.
join shadow minister thanking candidates standing local elections today, thank wishing man city success hope get forthcoming fa cup final, southampton.
really good see shadow minister elevated place today, reaching heady heights business questions morning.
sure agree pinnacle career far.
see,, really drawn crowds.
joking; attendance reflection.
journey point been—how shall put?
—one dogged determined pursuit.
councillor, believe, young, 20, special adviser.
coming, stood number seats; fact, relatively short parliamentary career, already mp two different constituencies.
seriousness, great deal time.
gentleman, formidable notable representative party.
might bit low bar right, well. really rising star party— waning!
popular member house.
[. members: “hear, hear.].
shadow minister raises matter important: timely full responses written parliamentary questions correspondence.
take matter incredibly seriously continue, always, raise cabinet ministers, collectively individually, fall short.
shadow minister also raises issue net zero.
sorry, given glittering career, felt need read latest whips' crib sheet net zero.
blinkered vision conservatives shown opportunity net zero transition need make little time office.
let look actually happening.
north sea basin diminishing; finite resource.
workforce north sea fallen third past 10 years.
global race new technologies future, race—something conservatives failed many years.
making sure north sea opportunities future, great opportunities.
setting great british energy aberdeen announced £22 billion carbon capture, critical future north sea basin.
also looking reindustrialise future things like hydrogen, nuclear energies.
shadow minister mentions former leader labour party, might want look party' former leaders said recent years.
thought theresa may spoke wisely last autumn, conservatives performing complete volte- face net zero, said: “when sceptics say green transition cripple business, say could wrong…when critics say transitioning renewables costs much, say' wrong see cost.'
enormous investment opportunity”.
right, wasn’t?
knows..
gentleman wants talk local elections, sure exchange statistics, one leave council tax bills people living labour councils, average, £300 lower elsewhere.
one thing people thinking today days.
want harsh.
gentleman, fond.
said, six months leader opposition taking position.
today first major electoral test, wonder conservatives think things really going, veering one side road.
taking every position possible.
even monday, voted football governance bill.
actually wrote, poor, mortified shadow secretary state, previously called excellent bill, put best act seen long time speaking dispatch box.
leadership leader opposition backseat driven shadow justice secretary, constant manoeuvres.
doubt spending day phones—not electors, future backers.
promised electoral pact reform, truth two parties indistinguishable moment.
cannot tell difference great conservative party reform party, know voting tory today means voting reform voting reform today means voting tory.
bagpipe music undisputedly finest instrumental music around.
earlier month, 37- strong falkirk schools pipe band, accompanied 30 dancers denny high school' dance academy, participated tartan day parade new york, commendably representing scotland falkirk district.
starting less three years ago, quickly developed pride town district.
leader house join congratulating immense young people community, parents educators made immense performance new york earlier month possible?
delighted hear bagpipe musicians.
friend' constituency going new york.
sounds like really fantastic visit.
thank raising join congratulating endeavours.