rise today honor work navy federal credit union strong support military community throughout california.
statewide membership totaling almost.
million, 18, 000 residing district, applaud work everyday ensure beloved servicemembers access convenient financial services.
spread throughout 50 branches california, navy federal credit union worked tirelessly past 90 years ensure mission preferred financial institution members military families stands true.
member-
owned-- profit credit union, worldwide membership consists 13. million members.
additionally, 356 branches worldwide, ensuring servicemembers take advantage services products pursuit financial wellbeing.
furthermore, awards recognition speak impact mission employees members.
branches spread across world, theyve proven provide well- rounded workplace employees.
notably, awarded fortune 100 best companies work named top workplace washington post.
addition, proven strong military focus named best military bank/ credit union news world report.
member- focused mission, including serving compassion, putting members first, championing community helps ensure strong understanding needs service members, displaying integrity honesty services.
ask colleagues join commemorating work navy federal credit union services provide servicemembers california.
chief patrick parker grew petoskey, michigan oldest 11 children carried young age sense duty responsibility.
high school, chief parker played football petoskey northmen, proud eagle scout troop, graduated 1979.
chief parker attended north central michigan college earned associates degree later received bachelor science business administration lake superior state college.
chief parker started fire service career 1983 volunteer morphed part- paid/- call firefighter emt.
filled many roles firefighter, lieutenant, captain, battalion chief; 2004, promoted rank full- time chief.
january, 2006, parker became chief grand traverse metro fire department, encouraging members foster atmosphere everyone empowered give best live credo: omnis cedo domus-- everyone goes home.
additionally, chief parker involved professionally michigan association fire chiefs board, northern michigan fire chiefs association board, grand traverse county local emergency planning committee, local planning team 911 advisory board.
chief parker founding member mi- mutual aid box alarm system division 3701, time founding included region-.
chairperson mabas- michigan special operations work group, urban search rescue team, overseeing michigan task force-.
chief parker michigans representative great lakes division( gld) international association fire chiefs( iafc), currently immediate past president gld.
always looking new ways help community, chief parker involved many local boards committees, serving president american red cross-- northern michigan, camps services member rotary club traverse city, board member rotary camps& amp; services knights columbus.
9979, board member michigan crossroads council-- boy scouts.
founding member president grand traverse region first responder alliance, 501()() organization founded find solutions unmet needs regions first responders.
chief parker also dedicated husband, enjoying 39 years marriage wife michelle golden retrievers.
spare time, known avid hiker, hunter, great lakes boater, enjoys camping snowmobiling wintertime., honor congratulate chief patrick parker exemplary career legacy giving back community.
thank humble service wish family best future endeavors.
rise honor life legacy ed mell, lost age 81 february 21, 2024.
inspiration arizona arts community world, ed forever remembered originator iconic depictions desert landscape.
phoenix native, ed born 1942 young age drawn arts.
went graduate phoenix junior college artcenter college design pasadena.
six- year stint new york city pursued interest commercial advertising, ed aspired greater creative freedom able find back home state arizona.
1970, ed accepted teaching position hopi reservation rediscovered charm beauty desert.
ed relocated phoenix decades followed, became one respected venerated artists arizona, dedicated capturing southwest desert landscape.
throughout long career, museums galleries around globe exhibited work, private collectors sought chance add one pieces possessions.
although recognized globally artistic accolades, ed always remembered generous kind.
devoted friend loving proud husband father.
beyond personal relationships, eds impact seen numerous city projects including imposing bronze rider astride bucking horse middle old town scottsdale postal service centennial stamp.
eds depictions vibrant arizona sunsets, sweeping vistas, dramatic mountains forever cement one greatest landscape artists time.
ed survived wife, rose marie, son, carson, along deeply admiring extensive fan base.
thank ed years inspiration dedication.
godspeed.