ed survived wife, rose marie, son, carson, along deeply admiring extensive fan base.
thank ed years inspiration dedication.
godspeed.
honoring ellison capers`` grayson, jr. today honor life`` grayson, jr. offer sympathy famil grayson, born 1928 saint paul, minnesota, known vibrant personality, dedication family friends, lifelong commitment civil service.
early achievements eagle scout, student leader, athlete, distinguished career navy, serving korean war assistant secretary navy president reagan, later successful ceo leader, left lasting impact knew, celebrated memorial mass march, 2024, tiburon, california.
deeply appreciate exemplary service personal courage, epitomized highest traditions navy service.
include record following obituary grayson, jr.:
ellison capers`` grayson, passed away peacefully faithfully january 13, 2024, la quinta, cali born saint paul, minn., september, 1928, son ellison capers grayson, sr.
inez santos grayson; brother richard.
grayson, es always remembered big smile, boundless energy, eternal optimism, devotion duty, honor, country, deep love family friend loved magic relationships, knew everyone, delighted connecting raised st. paul, minn., student leader athlete.
eagle scout, president central high school, lifeguard, varsity football player.
university minnesota, president sigma alpha epsilon inter- fraternity council.
loved summers isle palms,, family long histor athlete entire life, still swimming 95.
loved tennis, downhill skiing, running, rowing bay playing water polo olympic club team.
member saint francis corinthian yacht clubs, loved racing around bay`` darby delight granddaughters friends.
graduation, joined navy officer korean war.
ship, witnessed nuclear detonation test bikini atoll.
active duty took across pacific ultimately, san francisco, met love life, jean amy mason.
flight attendant airlines president dwight eisenhower presidential campaig jean engaged honolulu married treasure island naval base december 26, 1953.
spent honeymoon driving europe three months returned home san francisco aboard qe ii.
thereafter, successful career insurance industry ceo.
active civic affairs, including president st. marys hospital navy league, regent saint ignatius college prep, commanding officer naval intelligence reserve unit advisor mayors george moscone dianne feinstein governor pete wilson.
1981, president ronald reagan appointed assistant secretary navy.
received numerous awards, including navys distinguished civilian service medal.
serving pentagon, returned san francisco joined spencer stuart, becoming one countrys top`` headhunters fortune 500 ceos, cfos, board members, later years, joined grayson group senior advisor loving mentor founder, laurie grayso especially loved bohemian club grove.
true bohemian spirit deed.
also greatly enjoyed alfalfa club, knights malta, metropolitan club washington,, serving guardsmen board.
member springs country club rancho mirage devout parishioner st. hilary church tiburo survived wife seventy years, jean mason grayson; children, darby grayson sutherland( bruce) william ellison`` bill grayson( laurie); four granddaughters, katherine( washington,), elizabeth caroline grayson( manhattan), lauren gordon( austin, texas).
also survived shadow, beloved standard poodl zest life, service country, devotion family love friends continue live.
memorial mass friday, march, 2024,: 30, st. hilary church tiburon, calif.
rise today honor john jossell.
john jossell born jackson, mississippi, december, 1985, michael evelyn jossell.
second oldest five siblings spent early years clarksdale, mississippi.
attending clarksdale municipal school district, later moved marks, mississippi.
upbringing quitman county, john discovered passion teaching practiced siblings.
passion led graduate madison.
palmer high school strong desire pursue teaching career.
choosing rust college alma mater, john focused studies english, subject passionate teaching.
student rust, actively participated baptist student union gospel choir became member esteemed alpha phi alpha fraternity, inc. graduating 2009, johns mother encouraged begin teaching career hometown quitman county school district.
starting first- year teacher quitman county middle school, john taught reading.
thoroughly enjoyed learning environment, students, educational culture.
motivated enhance teaching skills, pursued masters degree curriculum, instruction,& amp; assessment walden university.
program equipped effective tools assessment techniques better educate students.
transitioning madison.
palmer high school, john faced challenge preparing students english ii state test.
despite difficulties, found great fulfillment inspiring students excel academically beyond mississippi delta.
recognizing passion teaching, several individuals encouraged explore administrative roles.
building masters degree, john decided pursue specialist degree educational leadership administration.
serving assistant principal madison.
palmer high school, continued teach english ii.
although demanding, johns determination propelled succeed position.