serving assistant principal madison.
palmer high school, continued teach english ii.
although demanding, johns determination propelled succeed position.
tenure, numerous students pursued higher education outside mississippi, fulfilling college dreams.
presently, john serves principal quitman county middle school diligently works towards doctorate degree educational leadership& amp; administration walden university.
guided scripture,`` everything love( corinthians 16: 14), brings spirit interactions faculty, staff, students quitman county school district.,
ask colleagues join recognizing.
john jossell dedication serving school community.
rise today honor critical contributions.
mychal threets solano county community.
supervising librarian fairfield civic center library social media content creator,.
threets impacted lives countless youth solano community beyond.
homeschooled student solano county,.
threets grew taking advantage wide array resources services offered local library received first library card five years old.
earning masters degree library information science,.
threets began working fairfield civic center library 2013 helped expand library programs resources fundamental education.
growing mental health crisis declining literacy rates, wanted ensure people knew libraries places books offer something everyone.
social media posts,.
threets shared stories vital role libraries play peoples lives`` library joy sees action every day.. threets used viral social media presence spread kindness inspire american youth fall love reading libraries,.
advocacy outspoken love libraries,.
threets one 10 librarians across country win love librarian award public service.. threets stepping away role solano county library, know continue striving improve solano community increase literacy rates young children.
look forward seeing work expand access educational resources make communities inclusive.
spirit bereavement rise recognize remarkable life former florida state senator betty holzendorf.
dedicated public servant, community leader, advocate social justice, impact city jacksonville great state florida people felt generations come.
senator holzendorf passed away february 29, 2024 age 84.
lifelong resident jacksonville, senator holzendorf dedicated life betterment community.
received bachelors degree edward waters university masters educational administration university north florida, latter road named campus.
former public school teacher administrator alma mater, edward waters university, committed quality education began career public service 1975 affirmative action officer jacksonville mayor hans tanzler.
following several years service role, joined staff jacksonville mayor jake godbold city council liaison, developed political skills would catapult florida house representatives 1988.
throughout esteemed career, senator holzendorf championed causes uplifted vulnerable members community.
whether fighting affordable housing, advocating quality education, promoting access healthcare, never wavered dedication improving lives constituents, especially children.
senator holzendorfs passion justice equality matched unwavering determination create positive change.
four years florida house, served distinction florida state senate 1992 2002, leadership earned respect admiration colleagues sides aisle.
beyond legislative accomplishments, senator holzendorf pillar community, known kindness, compassion, incredible cooking.
impact extended far beyond boundaries tallahassee jacksonville, truly touching lives countless individuals throughout florida.
heart senator holzendorfs family time mourning.
may find solace knowing legacy live hearts minds privilege knowing, may memory blessing.
rise recognize return shen yun performing arts company david.
koch theater lincoln center new york city april 2024.
shen yun performing arts established new york 2006 become worldwide phenomenon travel 180 cities every year perform.
millions people travel see unique performance time time development new dances year, performers, choreographers, conductors continually develop amazing show enjoy.
ancient chinese traditions rooted virtue, faith, moral values brought life performances feature dancing singing performers wearing intricate costumes.
artistic freedom essential society shen yun expresses ideal face continued opposition chinese government.
privilege meeting many members shen yun community located distict watched performance washington, huge honor see talent.
want thank members shen yun great success thus far wish best performing lincoln center.
introduce washington, area helicopter noise information exchange act, would require federal aviation administration( faa) create implement helicopter noise- sharing mechanism helicopter operators national capital region( ncr) make mechanism accessible public online.
got bill included securing growth robust leadership american aviation act( 3935), house passed last year.
residents ncr plagued helicopter noise years.
yet, centralized complaint system comprehensive data helicopter noise ncr helicopter noise harm health, quality life, structural integrity homes.
2019, led members ncr requesting government accountability office( gao) study helicopter noise ncr.