residents ncr plagued helicopter noise years.
yet, centralized complaint system comprehensive data helicopter noise ncr helicopter noise harm health, quality life, structural integrity homes.
2019, led members ncr requesting government accountability office( gao) study helicopter noise ncr.
2021, gao recommended faa implement noise sharing mechanism helicopter operators ncr.
2022, faa initiated pilot program private company create helicopter noise sharing mechanism ncr.
end pilot program, fairfax arlington counties contracted private company maintain mechanism solely northern virginia.
however, company required share collected data jurisdictions, northern virginia, public.
faa must involved collection analysis helicopter noise data ncr effectively address impacts public, public right know source noise.
bill would direct creation effective information sharing mechanism, would allow better, comprehensive data helicopter noise complaints.
data would turn help develop solutions address helicopter noise.
urge colleagues support bill.
recognizing tampa bays trailblazer wallace.
bowers, honor florida rise today honor celebrate remarkable contributions achievements distinguished individual tampa bay community,.
wallace.
bowers.
supported wife, lois bowers, son, warren lyle bowers, lifelong dedication community service, advocacy, leadership embodies spirit stewardship must strive towards., fl, 11th 13 children.
describing upbringing,.
bowers considered`` country boy, often recalls lessons hard work`` making difference parents instilled siblings.
foundation inspired call service army later, decades community service within tampa bay community.
returning military service,.
bowers moved tampa, florida, eventually settling little community called progress village.
went study university tampa, tampa bible college florida theological seminary& amp; bible college., tampa- based community organization played pivotal role offsetting displacement african americans civil rights era.
also co- founded served president 1986 1996 progress village foundation provides scholarships local students.. bowers also played pivotal role rezoning negotiations hillsborough county commission, resulting significant benefits community, including revitalization progress village park, various improvements.
1983 1989, served chair later years tenure.
additionally, dedication transportation community development reflected roles county appointee hillsborough county regional transit authority( hart) past member hillsborough county metropolitan planning organization( mpo) board tampa streetcar board.
throughout life.
bowers invested communities people tampa.
often recalling parents teachings hard work making difference,.
bowers always aware higher calling spiritual leader.
vice moderator mount pilgrim association six years currently member progressive& amp; baptist state convention florida national baptist convention international, inc. licensed ordained minister, led pastored saint mary missionary baptist church 1996 2018 given honorary title pastor emeritus.
1970,.
bowers founded real estate business practicing five decades.
entrepreneurial spirit also led operate bowers barber shop..
bowers served property manager progress village shopping center progressive& amp; baptist state convention headquarters, always working hard always making difference.
led example decades, helped establish foundation community would ensure future generations, regardless challenges face appropriate educational, economic, social opportunities needed achieve success., honored recognize.
wallace.
bowers, whose work engraved streets tampa community.
legacy service, leadership, hard work serve inspiration future generations.
born raised blackwood, new jersey, specialist justin medina shown dedication commitment throughout life.
time highland regional high school, involved sports.
immediately graduating highland regional high school, specialist justin medina enlisted army.
specialist justin medina enlisted february 2021 served two years, achieving rank pse-, honorably discharged 2023.
specialist justin medina served paratrooper enlistment, stationed fort bragg, known fort liberty.
tenure armed forces, served distinction.
specialist justin medina recipient multiple army commendation medals granted sustained acts heroism meritorious service.
following military service, specialist justin medina began working security officer presently employed local smoke shop.
throughout career shown willingness learn different environments.
today, specialist justin medina determined education pursue college degree desires earn real estate license.
specialist justin medina strong work ethic, doubt continue make significant contributions community., ask join honoring commending specialist justin medina service community, army,.