home secretary quite rightly took longer expected, problem.
say leader opposition, lib dems, available.
thank home secretary advance sight statement, although listened, could believe ears.
government' plan along, know another- turn.
months pressure, prime minister finally accepted call full, statutory, national inquiry grooming gangs, welcome finally reaching point.
must remember victory politicians—especially ones, like home secretary prime minister, dragged position.
victory survivors, calling years.
however, speaking many confidence government ignored concerns deliver.
turn detail home secretary' statement, want recognise tireless work refused let issue buried: survivors like fiona goddard, bravely waived anonymity; parents survivors, like marlon west, spoke morning; maggie oliver, whose courage speaking truth power instrumental bringing point; late andrew norfolk, whose fearless journalism brought crimes light; baroness casey review; charlie peters, consistently voice voiceless.
prime minister' handling scandal extraordinary failure leadership.
judgment,, found wanting.
since became prime minister, home secretary dismissed calls inquiry want cause stir.
accused demanded justice victims scandal “jumping far-
right bandwagon”, claim prime minister' official spokesman restated weekend—shameful. time, left conservatives force issue.
three times—[ interruption.]
mutter, labour mps voted national inquiry three times.
liberal democrats bother vote all—asleep wheel.
labour mps voted reasoned amendment children' wellbeing schools bill, committee voted bill.
committee stage crime policing bill—[ interruption.]
order.
swallow, want set good example.
serious statement, tempers running high, certainly want see pointing, shouting bawling way., point shout much like; know truth, conservative benches.
three times—[ interruption.]
repeat: labour mps voted reasoned amendment children' bill; committee, voted bill; voted crime policing bill committee.
voted national inquiry, prime minister' questions, prime minister repeatedly ruled national inquiry, cheers labour mps pretending believed inquiry along.
doubt, response, home secretary try claim previous government nothing—a wholly false assertion repeat today.
conservative government took extensive action, starting original jay report, commissioned 2014 home secretary, theresa may.
year later, commissioned independent investigation child sexual abuse, sajid javid commissioned ethnicity data collection 2018.
wrong claim, home secretary, ethnicity data collection done.
remind foreign secretary criticised sajid javid time, saying bringing office home secretary “into disrepute”, pandering far-
right exactly home secretary says.
ashamed.
accepted recommendations made independent inquiry child sexual abuse 2022, except recommendation new cabinet minister, would made difference victims scandal.
home secretary claimed recommendations sat shelf, let clear went recommendations.
conservatives established grooming gangs taskforce, supported police forces make 807 arrests group- based child sexual exploitation last year, tell nothing.
vital inquiry robust, swift,, independent.
legitimate concerns institutions investigating, especially egregious cases institutional failure occurred labour- controlled authorities.
[ interruption.]
labour members moan much like, people believe nothing happened yet.
greater manchester, operation augusta prematurely shut.
rotherham, continuous labour control since 1974, saw repeated failures.
telford, labour predominantly held power, current mp,.
member telford( shaun davies), initially rejected calls inquiry serving council leader.
inquiry must teeth.
must start known hotspots bradford rochdale, commend.
friend member keighley ilkley( robbie moore) persistent advocacy issue.
need clear commitments.
example, inquiry examine role ethnicity crimes, confronting hard truths potential cover- ups motivated fears appearing racist?[ interruption.]
point labour members muttering—the home secretary said.
spoke father survivor morning, told survivors need someone independent go trust.
use forced speak authorities ignored first place.
inquiry ensure one, whether police officers, councillors council officials, beyond scrutiny?
government' approach casey review raises serious concerns.
review' findings crucial, legislators sent make decisions, outsource difficult ones.
prime minister waited months someone take decision.
kind dithering delay survivors complained.
need answers following questions.
house deserves know changed prime minister' mind thinking dog- whistle, far-
right politics something must.
exactly baroness casey submit findings downing street, government request changes report?
home secretary agree anyone authority deliberately covered disgusting crimes prosecuted misconduct public office prosecutions happen alongside, inquiry?
believe anyone police, local authorities, social services even cps covered cared- called community relations protecting vulnerable girls young 10 years old pursued.
welcome home secretary' comments perpetrators able make asylum claims.
remind put forward amendment border security, asylum immigration bill, colleagues voted measure.
agree perpetrators also able make human rights claims avoid deportation, legislate?