welcome home secretary' comments perpetrators able make asylum claims.
remind put forward amendment border security, asylum immigration bill, colleagues voted measure.
agree perpetrators also able make human rights claims avoid deportation, legislate?
inquiry concluded within two years, every one 50 towns affected covered, including bradford, still refusing conduct inquiry?
local inquiries power summon witnesses, power national inquiry?
critically, need clear timeline conclusions actions.
victims cannot wait another decade justice: able two years.
finally, need commission report tell already knew.
home secretary apologise behalf, labour party prime minister wasting much time voting, dismissing concerns survivors?
house, british public, importantly, many brave survivors deserve clear answers government dithering delay.
think leader opposition read report seen seriousness conclusions, sets timeline failure 2009 2025.
repeated reports recommendations acted: child protection, police investigations, ethnicity data, data sharing support victims.
14 16 years, party government, including years minister children families, minister equalities, covering race ethnicity issues violence women girls.
hear raise issues january year.
know prime minister raise acted: brought first prosecutions grooming gangs called action address ethnicity issues 2012.
also know safeguarding minister,.
friend member birmingham yardley( jess phillips), raised issues repeatedly.
leader opposition referred professor alexis jay' independent inquiry child sexual abuse.
called inquiry strongly supported, wanted work cross- party basis.
supported conclusions, leader opposition' party absolutely nothing implement.
time, recommendations sat shelf, taken government bring forward mandatory duty report.
says ensure people engaged cover- ups prosecuted.
agree, labour party changing law make possible, cover- ups cannot happen people held account.
leader opposition also knows vote referred, wanted do—the amendment tabled—would wrecked children' wellbeing schools bill.
bill includes two baroness casey' recommendations strengthen child protection, recommendations leader opposition party refused introduce 14 years.
sorry chose join apology victims survivors decades failure 2022.
apology cross- party one,, really victims' interests national interest heart,.
listened cold fury coming mouth leader opposition, much beneath contempt.
commend home secretary statement commissioning fiercely independent figure louise casey conduct national audit, without would today' outcome.
rochdale, know well many years taken victims get justice deserve.
waited many, many years see sick criminals locked put behind bars.
last week, seven perverts locked rochdale, testament police prosecution finally got cases together.
however, victims also want accountability anyone position authority, home secretary said—anyone found, knew, failed act.
agree councillor political party, social worker, police officer, council officer ethnic group hide fierce scrutiny national inquiry?.
friend right raise appalling case constituency, seven people convicted friday.
also know criminal investigations still ongoing—it shameful long taken get justice victims.
agree one hide justice appalling issue, victims survivors let far long.
hope supporting aim cross- party process.
call liberal democrat spokesperson.
child sexual abuse exploitation among abhorrent crimes imaginable, must support every effort deliver justice victims prevent vile acts happening., course, right government follow recommendations baroness casey' report, including new national inquiry.
survivors must heart process.
voices, experiences insights must shape inquiry outcomes, would welcome hearing home secretary intends ensure survivors heard, respected, and—essentially—are allowed build existing testimony without asked repeat relive abuse.
seven- year inquiry child sexual abuse, chaired professor alexis jay, delivered final report 2022, government time delivered none recommendations, leaving survivors waiting justice.
remarks, home secretary mentioned two professor jay' recommendations introduced crime policing bill: mandatory reporting duty aggravated offences grooming offenders.
new inquiry mean remaining recommendations professor jay?
victims survivors see 20 recommendations implemented new inquiry carried?
new inquiry must symbolic; must robust, victim- centred capable driving real change.
duty candour would require public officials authorities co- operate fully inquiry, continues disappointing government delayed bringing provision forward.
ask home secretary plainly: stopping government introducing duty candour via hillsborough law?
finally, baroness casey completed review, welcome appointment chair independent commission adult social care.
trust bring hugely important role determination challenge injustice champion voices often left unheard.. member makes important points seriousness crime, right,, need continue implement recommendations overarching inquiry child abuse.
safeguarding minister updated house easter recommendations action taking forward.
tell.
lady home office, measures already well way, continue.