neighbouring primary school, st mary', greenest incredible example rebuild inspire young minds.
minister visit schools see, one hand, already achieved derby,, amazing opportunity achieve much?
pleased meet.
friend discuss saint benedict, benefit transformed buildings school rebuilding programme.
government committed continue expand programme improve school estate give children best start life.
know.
friend real champion issues, would happy discuss.
steps taking expand school- based nurseries.
steps taking expand school- based nurseries.
steps taking expand school- based nurseries.
steps taking increase number school- based nursery places.
school- based nurseries key part delivering plan change making high- quality early years education accessible affordable, every child gets best start life.
spending review, announced almost £370 million school- based nurseries, top £37 million already awarded schools.
tories left childcare pledge without plan, labour government delivering promises made families, saving working parents £7, 500 year.
government announced £37 million first round schools expand nursery provision, supporting roll- extended 30 hours childcare offer england, public childcare campaign points nearly two thirds funded schools part multi- academy trusts.
fortunate academies wales, concerns remain model encourages privatisation, reduces accessibility undermines staff pay conditions, contributing greater educational fragmentation.
assurances minister offer expanding entitlements without investing public infrastructure exacerbate issues?
delighted many academies taking part school nursery programme.
academies drive innovation across system important part system.
course, last labour government first brought academies programme drive performance schools make sure children get brilliant education.
sadly, know 14 years tories, far many children, including disadvantaged communities, get education deserve.
schools white paper later year make reality.
swallow dell primary welwyn garden city fantastic school.
privilege meeting leadership team, ambitious every single child.
state nursery part school, seeking expand, unfortunately bid rejected last round.
passionate hopeful school might able benefit £370 million additional funding, least one three children attending swallow dell eligible free school meals.
right.
friend knows constituency well, welcome visit.
hope agree meeting talk swallow dell' bid future funding.
join.
friend paying tribute workforce swallow dell everything make sure children get brilliant start life.
sorry successful first phase.
lots demand, delighted spending review gave £370 million ensure make progress towards manifesto commitment.
would delighted discuss.
conservatives let working parents plan pledge.
proud labour government delivered provide working families 15 hours government- funded childcare funding new school- based nurseries, including keresley newland primary academy bedworth, look forward visiting autumn.
hope secretary state able join.
outline role school- based nurseries play ramping 30 hours government- funded childcare september, putting £7, 500 back pockets hard- working families across constituency north warwickshire bedworth?
certainly best visit keresley newland, delighted taking part school- based nurseries programme.
determined make sure every child gets best start life.
know early years crucial, set ambitious target making sure record number children end early years foundation stage ready next step journey school system.
last government made kinds promises parents, fund.
fact, left behind huge black hole public finances.
[ interruption.]
right.
member sevenoaks( laura trott) know better, treasury.
recently visited excellent matchborough first school redditch constituency meet headteacher lynn briers.
selected one first schools country receive substantial funding transform unused classrooms much- needed nursery spaces.
saw first hand difference funding make.
therefore cheekily ask secretary state confirm next round funding available, deliver even excellent projects support schools families redditch?
know benefits primary- based nurseries bring, often working private, voluntary independent sector, determined move fast deliver next phase.
look forward discussing.
friend.
delighted families redditch right across country benefit expansion free school meals eligibility families receipt universal credit, lifting 100, 000 children poverty putting money back pockets parents.
secretary state monitor number private nursery closures?, tell many closed since budget?
yes, continue keep review, especially ahead expansion childcare september.
figures published usual way, make sure workforce deliver commitments made.
say.
lady addition almost doubling early years pupil premium, put place £75 million expansion grant make sure ahead roll- september, early years settings deliver places needed.