know
right.
lady, certainly paying attention.
clear make sure, 500 teachers secondary specialist education education colleges.
year alone 60, 000 fewer children primary schools, focusing recruitment efforts areas seeing growth.
common sense.
labour government delivered two pay rises teachers,, labour party, value brilliant teachers.
work fife college essential equipping thousands constituents skills success.
minister share deep concern real- terms cuts snp scottish government inflicting college deprioritise fife favour glasgow, edinburgh aberdeen?
join urging think?
agree.
friend time new direction scotland scottish labour.
england, making £1 billion additional investment per year skills 2028- 29 support young people industries future.
unlocking opportunity driving growth plan change.
call liberal democrat spokesperson.
philip augar, chair previous review post- 18 education funding, stated recently financial times “a handful” universities receiving “secret bailouts”.
secretary state confirm emergency financial support government already provided struggling institutions commit informing future emergency financial support individual institutions?
labour government' priority ensure world- leading universities put much sustainable footing.
took difficult necessary decision increase student fees, reforming office students much sharper focus financial regulation sustainability., together office students, continue keep review institutions may face difficulty,.
member appreciate sensitive issues best dealt properly seriously office students.
rossendale darwen, valley leadership academy vital school serving disadvantaged communities, yet recently identified stuck school following successive “requires improvement” ofsted assessments.
staff leadership school working incredibly hard drive improvement, starting see positive signs.
minister therefore please update labour support?
labour delivering new era high rising school standards, know standards slip disadvantaged children suffer, let happen.
labour' regional improvement standards excellence teams spearheading stronger, faster system, prioritising stuck schools, sending advisers proven track record turning schools around, backing £20 million— order.
may invite secretary state come visit outstanding market field special school constituency, rebuilt dramatically expanded conservatives?
listening saying expanding special needs provision.
give assurance number capacity special schools continue expanded return failed policy previous labour government?
assure.
gentleman ensure right numbers specialist placements parts country needed.
capital budget spending review allow.
alongside, need ensure specialist provision mainstream, including partnership specialist sector, train support workforce make reality.
minister agree plans make children households receipt universal credit eligible free school meals build government' brilliant work tackle pupil absence?
incredible numbers heard mentioned academic year 140, 000 fewer children persistently absent million extra days school.
completely agree.
friend.
providing half million children disadvantaged backgrounds free, nutritious lunch every school day lead higher attainment, improved behaviour better outcomes, including attendance, meaning children get best possible education chance succeed life.
although department providing extra funds meet additional costs nics schools, high number send pupils saints' primary maldon still receive less 50% increase.
secretary state look aspect, another disincentive mainstream schools taking send pupils?
wider reform later year schools white paper—including send system—we look every way improve outcomes children, including send.
include looking funding mechanisms inherited conservative party.
set corby east northants send roundtable help seek solutions fix broken system.
one outcomes discussions need improve send provision mainstream schools.
minister engage teachers make schools inclusive maximise potential every child?
investing significantly make mainstream schools inclusive send students.
strengthening evidence effective inclusive practice, equipping teachers proven tools strategies deliver excellent inclusive education supported expert teaching world- class curriculum.
set details white paper autumn.
scottish education envy world, snp destroyed.
data shows quarter 11- year- olds scotland achieving expected literacy levels.
minister agree snp needs drop weird obsessions get back basics sorting scotland' education?
delivering labour government scotland next year get change.
gentleman seeking.
agree scottish education used envy world—i spent many long day speaking grandfather experience scottish system—but labour government scotland see focus standards disadvantaged young people badly need.
earlier month, opened launch pad, new send provision sandhurst school, shown around ben, told launch pad helped access education.
government work pace fix broken send system, minister' message young people like ben? know lots
great examples mainstream schools delivering specialist provision, one.
friend recently opened, enabling children achieve thrive mainstream school providing excellent support children speech language needs.