agree conclusion.
frankly, ridiculous helps one basic information collected, especially warnings recommendations stretching back 13 years woefully inadequate data perpetrators, prevents patterns crime understood tackled.
immediate changes police recording practices announced january starting improve data, need go much.
baroness casey' audit examined local data three police force areas—greater manchester, west yorkshire south yorkshire —where high- profile cases involving pakistani- heritage men long investigated reported.
found suspects group- based child sexual offences disproportionately likely asian men.
also found indications disproportionality serious case reviews.
although much robust national data needed, cannot must shy away findings.
baroness casey says, “ignoring issues, examining exposing light, allows criminality depravity minority men used marginalise whole communities”.
vast majority people british asian pakistani- heritage communities continue appalled terrible crimes, agree criminal minority sick predators perpetrators every community must dealt robustly criminal law.
baroness casey' review also identifies prosecutions investigations perpetrators white british, european, african middle eastern, alexis jay' inquiry concluded ethnicities communities involved appalling child abuse crimes.
accurate information help tackle serious crimes,, first time, make formal requirement collect ethnicity nationality data cases child sexual abuse exploitation.
also commission new research cultural social drivers child sexual exploitation, misogyny violence women girls, baroness casey recommended.
audit' final group recommendations continued failure agencies keeping children safe share vital information act clear signs risk.
worryingly, audit finds although number reports police child sexual abuse exploitation gone, number child sexual abuse cases identified protection plans local children' services fallen lowest ever, one curious. audit also details abysmal failure respond 15 years recommendations warnings failings inter- agency co- operation.
act pace deliver baroness casey' recommendations mandatory information- sharing agencies, unique reference numbers children, building work already taken forward right.
friend education secretary.
right.
friend transport secretary also work pace close loopholes taxi licensing laws.
want respond three important issues identified baroness casey report, made specific recommendations.
support victims, right.
friend health secretary fund additional training mental health staff schools identifying supporting children young people experienced trauma, exploitation abuse.
baroness casey reports came across cases involving suspects asylum seekers.
asked team provide evidence found home office, immigration enforcement immediately pursue individual cases police.
let make clear groom children commit sexual offences granted asylum, everything power remove.
believe law inherited strong enough, bringing forward change law, anyone convicted sexual offences excluded asylum system denied refugee status.
already increased removal foreign national offenders 14% since election, drawing new arrangements identify remove committed much wider range offences.
finally, baroness casey describes ways patterns grooming gang child sexual exploitation changing, evidence rape sexual exploitation taking place street gangs drug gangs combine criminal sexual exploitation.
believe kind exploitation investigated sufficiently.
report also describes sexual exploitation modern slavery trafficking cases.
significantly, describes huge increase online grooming, horrendous online sexual exploitation abuse, including use social media apps build relationships lure children physical abuse.
audit quotes police expert, says: “if rotherham happen today would start online.
passing world- leading laws target groom exploit children online, investing cutting- edge technology target highest- harm offenders, need much, new scandals shameful crimes future missed.
final report alexis jay' seven- year national inquiry published october 2022, home secretary, grant shapps, issued profound formal public apology victims child sexual abuse badly let decades different levels state.
shadow home secretary time, joined apology behalf opposition, extended victims child sexual exploitation,.
victims survivors sexual exploitation grooming gangs, behalf past governments, many public authorities let, want reiterate unequivocal apology unimaginable pain suffering suffered, failure country' institutions, decades, prevent harm keep safe.
words enough; victims survivors need action.
reforms set today strongest action government taken tackle child sexual exploitation.
police investigations, arrests, new inquiry, changes law protect children, fundamental overhaul way organisations work order support victims put perpetrators behind bars, none work unless everyone part, everyone works together keep children safe.
commend statement house.
hopefully report available table office members wish see.
home secretary quite rightly took longer expected, problem.
say leader opposition, lib dems, available.
thank home secretary advance sight statement, although listened, could believe ears.