precise question statutory override, want make sure councils better supported process, set position soon.
one best ways support autistic children schools teachers go mandatory training understand better challenges faced neurodiverse people.
neurodivergent taskforce progressing, government bring mandatory training new teachers?
introducing training send new entrants profession.
take effect september, need, including supporting teachers staff already working schools.
part work group way, set white paper.
welcome right.
gentleman' interest issue; know cares much making sure children, including neurodivergent, support need thrive, government determined deliver.
thank secretary state comments need address topic send great sensitivity, risk stigmatising entire families generations affected adversely issue.
rural constituencies like suffolk coastal, send crisis incredibly severe acute many reasons.
secretary state looking decline population face many rural primary schools, extra capacity could huge resource opportunity tackling send crisis?
agree areas seeing space opening schools estate, allowing things like open school- based nurseries.
also provides opportunity deliver specialist provision mainstream schools.
seen brilliant examples, right across country, delivered.
also seen brilliant examples involve mainstream sector working together specialist sector improve training staff order improve provision overall.
big challenge—one many members across house want see put much better place.
heard anguished tales parents fight incredibly hard support children need.
alongside, heard many staff schools feel currently lack training support need ensure children able thrive, government determined change.
call shadow minister.
asked whether government planning restrict ehcps apply children special schools, government' strategic adviser send, christine lenehan, recently said: “i think, honest,' conversation we’re middle.
correct say ministers considering,?
need think differently system inherited conservative party—one members across house recognise working.
taking away support families children; making sure much earlier identification need support put place much rapidly, including ahead formal diagnosis.
urge shadow minister reflect show bit humility terrible state party left behind: system adversarial fails children, children special educational needs disabilities get excellent educational outcomes right every child country.
reflect total failure.
assessment department made potential impact changes funding level apprenticeships people aged 22.
apprenticeship starts young people collapsed conservatives.
labour rebalancing system towards young people help get life backing giving skills need get jobs grow economy.
95, 000 apprenticeships undertaken health, public services care sector, nhs employers many others raised concerns impact government policy cease funding level apprenticeships age 22.
minister tell plans place ensure people supporting constituents given essential training support?
particularly, discussions secretary state health social care impact decision nhs?
encouraging employers, including nhs, invest upskilling staff 22 years old deliver level apprenticeships benefit businesses individuals.
employers determine appropriate training, training opportunities available level, including non- apprenticeship routes.
reforms support 120, 000 new training opportunities 13, 000 foundation apprenticeship starts.
apprenticeship starts, participation achievements labour, continuing go much.
welcome government' plans create 120, 000 training opportunities young people, including higher- level apprenticeships.
however, know significant shortages able provide training mentorship.
65% 55 64- year- olds employed, minister agree opportunity retrain older workers pass experience next generation?.
friend absolutely right continue support train adults, many adults seniority professions continue offer excellent support, mentoring, internship guidance younger apprentices.
change put place enable apprenticeship opportunities rebalanced towards younger people create opportunities entering labour market.
call shadow minister.
ministers recently announced axing level apprenticeships.
strangely, made announcement recess; also strangely, day announcement finally answered parliamentary question april, revealing making 90% cut apprenticeships.
blowing huge hole nhs workforce plan, leading shortfall 11, 000 nurses.
ministers listen many employers saying make much difficult people well-
get professions, least rule cutting level apprenticeships next?
reassure shadow minister level apprenticeships core part offer, continue fund.
also say politely take lessons liz truss' previous health minister; government left nhs knees, rebuild foundations.
call liberal democrat spokesperson.
number health visitors england reached- time low,, 000 remaining, forecast shortfall 37, 000 community nurses 2036.
department' skills england sectoral report shows health social care sectors face highest vacancy rates, 41%.
specific assessment removing level apprenticeship funding 21 impact pipeline specialist community public health nurses critical shortage roles, skills england working department health nhs workforce planning?