figures published usual way, make sure workforce deliver commitments made.
say.
lady addition almost doubling early years pupil premium, put place £75 million expansion grant make sure ahead roll- september, early years settings deliver places needed.
constituency 130 active cases involving children special educational needs, many involve education, health care plans either denied issued poor state contained wrong names described wrong conditions, therefore offered completely inappropriate packages support.
given surrey county council highest number tribunal cases every year—most lost—may ask whether secretary state intends reduce rights associated ehcps, whether many parents ask launch immediate investigation council compliance legal obligation?.
gentleman raised number important questions.
certainly look issues relating surrey discussed previously, come back.
support children special educational needs disabilities, made case reform precisely.
current system simply working, government determined ensure children get timely early support system based much need.
part process leading schools white paper come later year, engaging parents, campaigners others, would happy discuss matter liberal democrat colleagues order understand concerns.
morning, constituency, met chief executive early years alliance.
laindon nursery facing closure, falling demand hammered national insurance tax rises.
secretary state talk expanding provision nursery nursery, constituency across country, pushed cliff edge labour government?
recently met chief executive early years alliance, always open discussing challenges faced sector; let convey right.
gentleman points made chief executive.
investing £8 billion early years education, well almost doubling early years pupil premium providing £75 million expansion grant support settings ahead roll-
september.
right.
gentleman conservative party made load promises parents time last general election, fund, ensure workforce would, left black hole public finances government turning around.
last couple months, speaking lots nursery providers across constituency issues, thing comes small business rate relief.
secretary state' department already replied saying nurseries claim relief, nursery fewer 18 children qualify, average number constituency 75.
nurseries eligible, national insurance consumables changes crippling, considering taking government- funded children.?
know- secretary state education,.
friend member portsmouth south( stephen morgan), touch.
lady recently discuss matter, personally happily look case raised.
investing record sums early years education working sector deliver places needed.
big challenge, last tory government leave behind plan deliver places.
steps taking support children special educational needs disabilities education, health care plan.
parents right across country know tories left behind send system, words last tory education secretary, “lose, lose, lose”.
labour restore parents' confidence support- first approach, prioritising early intervention inclusive support mainstream schools address needs escalate.
removing effective support, also expand schools' capacity deliver consistent, high- quality provision help children thrive, timely effective support.
last 11 months visited nearly schools constituency, wherever gone asked whether people understand number children special educational needs going roof.
received various explanations, lockdown, diet, social media, drugs pregnancy, parenting, increased awareness- medicalisation.
department research causing phenomenon, treat causes symptoms?
department, department health social care, keen understand drivers identified.
gentleman.
know comes discussion good faith, people, including reform members, sometimes approach responsible way.
think need tread great deal care approach discuss subject, least welcome change society better understand children additional needs.
challenge, course,.
gentleman' party put place support required identify support children special educational needs disabilities.
call chair education committee.
one biggest challenges affecting delivery support children special educational needs disabilities extent local authority funding deficits.
currently dealt statutory override, allows local authorities set balanced budget without accounting send deficits.
given statutory override expires march 2026, secretary state agree white paper autumn 2025 provides far little time government implement meaningful change without extending override, expect local authorities able certainty need plan coming financial year?
agree addition longer- term reform, white paper deliver, imperative take action order make sure school system better caters children wide range needs.
invested £740 million support councils create specialist provision mainstream schools.
seen fantastic examples right across country, need see.
precise question statutory override, want make sure councils better supported process, set position soon.
one best ways support autistic children schools teachers go mandatory training understand better challenges faced neurodiverse people.
neurodivergent taskforce progressing, government bring mandatory training new teachers?