told january expected baroness casey deliver kind impactful- holds- barred report produced rotherham 2015, never shy away reality terrible crimes.
grateful louise team done exactly, conducting hugely wide- ranging assessment four months.
findings audit damning.
heart, identifies deep- rooted failure treat children children, continued failure protect children teenage girls rape, exploitation serious violence scars last lifetime.
finds much fragmentation authorities' response, little sharing information, much reliance flawed data, much denial, little justice, many criminals getting many victims let. audit describes victims young 10—often care children learning physical disabilities—being singled grooming precisely vulnerability; perpetrators still walking free one joined dots law ended protecting instead victims exploited; deep- rooted institutional failures, stretching back decades, organisations protected children punished offenders looked way.
baroness casey found “blindness, ignorance, prejudice, defensiveness even good misdirected intentions” played part collective failure.
key issues ethnicity asked baroness casey examine, found continued failure gather proper robust national data, despite concerns raised going back many years.
local data examined three police forces, audit identifies clear evidence- representation among suspects asian pakistani- heritage men.
baroness casey refers “examples organisations avoiding topic altogether fear appearing racist raising community tensions”.
findings deeply disturbing, disturbing, baroness casey makes clear, fact many new. audit sets, 15 years reports, reviews, inquiries investigations appalling rapes, exploitation violent crimes children—detailed 17 pages report—but little changed.
lost decade.
must end.
baroness casey sets 12 recommendations change, take action immediately, cannot afford wasted years.
introduce new laws protect children support victims stop blamed appalling crimes committed; new major police operations pursue perpetrators put behind bars; new national inquiry direct local investigations hold institutions account past failures; new ethnicity data research, face facts exploitation abuse; new action across children' social services agencies identify children risk; action support child victims tackle new forms exploitation abuse online.
taken together, mark biggest programme work ever pursued root scourge grooming gangs child sexual exploitation.
vile perpetrators grown used authorities looking way must place hide, let spell next steps announcing today.
baroness casey' first recommendation must see children children.
concludes many grooming cases dropped downgraded rape lesser charges 13 15- year- old perceived love consented sex perpetrator, change law ensure adults engage penetrative sex child 16 face serious charge rape, work closely crown prosecution service police ensure safeguards consensual teenage relationships.
change law convicted child prostitution offences rapists got scot- free convictions disregarded criminal records expunged.
baroness casey' next recommendation national criminal investigation.
set, arrests investigations rising, audit recommends go, announce police launch new national criminal operation grooming gangs, overseen national crime agency.
bring together first time arms policing response develop rigorous new national operating model forces across country able adopt, ensuring grooming gangs always treated serious organised crime, rapists groom children—whether crimes committed decades ago still committed today—can end behind bars.
alongside justice, must also accountability action.
begun implementing recommendations past inquiries, including professor jay' independent inquiry, said inquiries needed get accountability local areas.
told house january would undertake work ensure inquiries could get evidence needed properly hold institutions account.
sought responses local councils,.
asked baroness casey review responses, well arrangements powers used past investigations inquiries, consider best means getting truth.
report concludes local investigations needed, directed overseen national commission statutory inquiry powers.
agree, set national inquiry effect.
baroness casey recommending another overarching inquiry kind conducted professor alexis jay. recommends inquiry time-
limited, purpose must challenge audit describes continued denial, resistance legal wrangling among local agencies.
set details national inquiry due course.
warned january data collection inherited previous government ethnicity completely inadequate; data collected 37% suspects.
baroness casey' audit confirms ethnicity data recorded two thirds grooming gang perpetrators, data “not good enough support statements ethnicity group-
based child sexual exploitation offenders national level.
agree conclusion.
frankly, ridiculous helps one basic information collected, especially warnings recommendations stretching back 13 years woefully inadequate data perpetrators, prevents patterns crime understood tackled.
immediate changes police recording practices announced january starting improve data, need go much.