number health visitors england reached- time low,, 000 remaining, forecast shortfall 37, 000 community nurses 2036.
department' skills england sectoral report shows health social care sectors face highest vacancy rates, 41%.
specific assessment removing level apprenticeship funding 21 impact pipeline specialist community public health nurses critical shortage roles, skills england working department health nhs workforce planning?
skills england taking pivotal active role.
also,.
million workers critical demand occupations, includes nhs, majority require qualification lower degree level.
rebalancing opportunities towards younger people, whose rates apprenticeship starts fallen dramatically overall decline last decade.
create opportunities young people, need prioritise public funding towards start working career lower apprenticeship levels, rather already work higher levels prior learning qualifications.
recent assessment department made adequacy outdoor education provision national curriculum.
important young people enjoy benefits spending time nature, part balanced curriculum.
beyond curriculum, department also working enrichment framework support schools developing offer, includes variety outdoor education opportunities.
national education nature park initiative also aims support young people' wellbeing develop skills future.
learning outdoors allows children young people build confidence push boundaries safe challenging environment, yet often young people deprived communities, including constituency, access opportunities duke edinburgh' award.
minister meet discuss done support schools rolling duke edinburgh' award across bolton, blackrod, horwich westhoughton?
join.
friend recognising value outdoor pursuits value duke edinburgh' award, benefited taking part school.
department funded 300 schools areas high deprivation start offering award, department culture, media sport providing funding £1. million financial year extend scheme.. friend course keen ensure constituents benefit would delighted meet discuss.
thank minister much answers.
worryingly, obesity levels predicted rise 20% 30% next five 10 years.
combat, physical education important, government looking children' diets school.
two things address obesity, keen hear minister' thoughts.
agree.
gentleman.
want schools offer broad balanced curriculum, including outdoor activities, sport, pe physical activity, ensure every child benefit.
legislating ensure national curriculum applies schools, children' wellbeing schools bill.
steps taking develop send strategy.
colleagues across house already heard today “lose, lose, lose” system inherited conservatives.
improving special educational needs disabilities system priority.
working improve outcomes children.
parents fight support children.
setting details schools white paper autumn.
given sharp rise diagnosis york children send, established send- focused family hub.
also reviewing services.
particularly concerned culture within schools.
need nurturing inclusive education, therapeutic learning environment.
minister say ensure schools, local authorities others feed white paper share best practice raise concerns?
know.
friend cares deeply issue.
reassure actively collaborating sector parents experts drive forward send reforms.
includes working closely dame christine lenehan, strategic adviser send, tom rees, leads expert advisory group inclusion.
changes make focus improving support children parents, ending fight support, protecting existing provision.
listening closely develop plans.
rare encouraging constituent comes surgery solutions.
couple months ago, elizabeth cordle came surgery talk corefulness, series short, simple, evidence- based exercise programmes mature essential movement skills help improve child' readiness learn break barriers learning.
uncertain exactly could applied assist send, absolutely clear, national roll-
leading, enormous potential.
minister engage elizabeth, strategy developed, examine whether programme wider application?
agree need take constructive collaborative approach improve outcomes children, intervene children' lives ensure needs met earliest stage possible.
support schools way.
would happy engage right.
gentleman constructive suggestion.
steps taking reduce time taken adoption children foster care.
adoption right option children, needs happen without delay, early permanence placements crucial way offer children stability.
labour believes children growing country deserve best start life, provided £250, 000 funding adoption england promote practice.
children' wellbeing schools bill represents biggest overhaul children' social care generation, shame opposition members opposed.
thank minister response.
adoptive parent foster carer, know transformative effect early permanence lives children care.
right every child every parent, adoption agencies could make much wider use.
would minister willing meet adoption charities discuss maximise benefits early permanence?
thank.
friend raising important topic; champion children cannock chase.
agree continue promote early permanence.
adoption england published national standards promote shape early permanence practice across country.
regularly meet organisations.
friend mentioned, happy meet,.