know
well anybody pupil numbers primary keep falling, yet recruiting retaining expert teachers crucial government' mission break barriers opportunity.
committed recruiting, 500 additional expert teachers, targeting sectors needed.
government' fault opposition front bench seem able add pay proper attention.
take steps stop use smartphones schools.
take steps stop use smartphones schools.
mobile phones place schools.
government guidance clear schools prohibit use devices smart technology throughout school day.
pupils fail follow rules, schools power confiscate devices ensure classrooms free disruption.
schools smartphone ban rated higher ofsted, students achieved better gcse results.
evidence shows benefit banning smartphones schools, government simply issuing non- statutory guidance passing buck.
minister understand evidence?
need evidence, trust government able implement ban smartphones schools?
take lectures conservatives issue.
government, exclaimed guidance meant consistent approach across schools.
ask: wrong, wrong?
mobile phones classrooms linked disruptive violent behaviour.
minister agree mobile phones banned schools children focused education, glued instagram tiktok?
repeat earlier answer: legislation necessary, schools already power ban phones schools, majority chosen.
speaking former teaching colleagues local school leaders, know impact powerful school policies restrict use smartphones keep schools really clear.
fantastic work done, including hitchin boys' school constituency, sadly schools meeting high standard ensuring robust well- enforced policies.
ensure spreading good practice every school across country?
would minister love visit hitchin boys' school seat see first hand fantastic work?
think shows schools actually power.
worth saying everyone, including parents, schools providers, responsible ensuring children aware importance internet safety.
encourage schools consult build support parents develop policy works context keeps children young people safe.
call shadow secretary state.
secretary state may dismiss banning smartphones schools gimmick, teachers, health professionals parents calling action reduce children' screen time.
every day new evidence harm screens, education secretary ignoring pressing ahead screen-
based assessments children young four september?
accept normalising screen time young people, opposite?
right.
lady go?
14 years, conservatives broke education system.
said, guidance already place schools, majority schools already ban mobile phone use.
steps taking help improve school estate.
steps department taking improve quality school buildings.
government committed sustained investment improve school estate, order give children best start life.
increase annual capital investment maintenance real terms, rising £2. billion financial year around £2.
billion 2029- 30—over £400 million 2024- 25.
top around £2.
billion per year next four years 2029- 30 continue school rebuilding programme 500 schools.
go expanding programme, providing long- term certainty 2034- 35, set details forthcoming 10- year infrastructure strategy.
grateful minister answer.
draw attention process getting funding.
battling brook small primary school heart hinckley.
well loved, problems two classrooms damp falling disrepair, school cannot use.
applied condition improvement fund declined.
school feels goalposts shifted; six- month delay condition data collection report, marked, culminated battling brook getting funding needs.
minister look case meeting, go back battling brook make sure gets funding needs reopen classrooms september primary school pupils hinckley?.
member shy lobbying issues, would happy meet.
know department provides advice support case-- case basis, happy discuss issues.
children wreningham brooke primary schools receiving first- class education excellent teachers, despite still taught portacabins due lack investment previous government.
thank minister already agreeing meet.
would rude extend invite, would like come visit two amazing schools?
government want school left behind, including serving rural communities.
invested significantly capital funding year, almost £5. million norfolk county council invest improving estate, including wreningham brooke primary schools.
look forward meeting.
friend.
small rural schools cumbria oldest buildings need repair, also pressured budgets.
minister consider setting special budget aimed making sure tackle repair backlogs small rural schools, constituency?.
member know ensuring schools colleges get resources buildings need key part mission break barriers opportunity ensure every young person succeed thrive.
would happy meet discuss issues.
thank minister taken time meet hear case saint benedict school rebuilt sustainable, safe secure.
neighbouring primary school, st mary', greenest incredible example rebuild inspire young minds.
minister visit schools see, one hand, already achieved derby,, amazing opportunity achieve much?
pleased meet.