robust export licensing regime world, proud.
matter house voted years ago last government, right.
gentleman know made decision restrict arms sales israel could used gaza.
also refer statements made iran' nuclear intent, work iaea, huge global concern un resolution much secure last thursday.
call mind work iaea, refer.
friend resolution un security council last week, confirmed iran' intent deception.
ordered, laid house account contingencies fund 2024- 25, showing:() statement financial position() statement cash flows() notes accounts; together report comptroller auditor general thereon.
( vicky foxcroft.)
secretary state asked— assessment made potential implications policies standwithus' “voice students 2024/ 25” report antisemitism university campuses.
thank.
gentleman highlighting report standwithus.
antisemitism place lecture halls, campuses universities, place society.
universities must places students feel safe respected, able thrive.
week ago today, brought together university vice- chancellors community leaders hear testimonials jewish students, discuss next steps ensure safer inclusive campuses students.
standwithus sets report antisemitism support terrorism british universities source national shame.
high time heeded stipulation international holocaust remembrance alliance' definition- called anti-
zionism nothing less anti- jewish racism.
urge secretary state reiterate crucial point ask whether commit enacting report' important recommendations, including introducing framework escalating financial penalties universities fail safeguard jewish students hateful intolerance extremism.
grateful.
gentleman raising incredibly important issue, government, take extremely seriously, student subject antisemitism universities campuses place education system.
committed £7 million funding address antisemitism education.
half million pounds already awarded university jewish chaplaincy support student welfare university campuses.
runs alongside new condition registration office students ensure protect students harassment discrimination.
given experience working holocaust educational trust schools mansfield, ask secretary state confirm history holocaust taught schools following passage children' wellbeing schools bill, conservatives opposed.
give confirmation.
friend.
join paying tribute holocaust educational trust work shine light antisemitism moment country, also ensure learn lessons history.
say.
friend yes, given undertaking, ahead conclusion curriculum assessment review, ensure young people learn understand lessons holocaust, important ever case.
estimate made potential impact increases employer national insurance contributions number redundancies schools.
pleased inform house government third way meeting plan change milestone: compared last year,, 300 teachers schools, 000 training.
whether private school tax breaks teacher recruitment retention, conservatives' scaremongering coming fruition, continue talk education system, disconnected reality wrong.
may update minister, seems complacent issue?
harrow, see many schools, since passed resignation date, vacancies filled many staff feel threatened made redundant schools.
good children education system.
schools say issues national insurance hikes taken place, penalising school budgets.
minister take action ensure money provided enable schools recruit staff need?
absolutely complacency government benches—we saw complacency past 10 years, picking pieces fixing system.
committed significant funding schools.
providing mainstream schools high needs settings £930 million support increases national insurance contributions.
spring budget, announced additional funding tune £4. billion per year 2028- 29, compared 2025- 26.
supporting schools get improve education, creating excellent outcomes every child, continue.
much welcome, 300 extra teachers labour' plan change seen schools, school support staff important teachers ensuring delivery well- run schools ealing southall.
minister update house progress reinstating school support staff negotiating body, abolished conservative party 2010?.
friend absolutely right draw attention fantastic work done schools teachers, school staff.
one first things government introduce legislation bring back school support staff negotiating body, ensure staff recognised vital work part conservation terms, conditions pay.
process way, strong negotiations continuous basis improving education together plan, allows stakeholders get around table.
call shadow minister.
last conservative government added 27, 000 extra teachers.
although would never know minister' answer, 400 fewer teachers schools last year.
labour promised, 500 teachers, ignoring loss, 900 primary school teachers, apparently count.
loss teachers coincidence.
confederation school trusts association school college leaders shown schools left 35% short compensation national insurance rise.
ministers finally admit broke promise fully compensate schools tax rise?
think.
gentleman' maths need bit work.
know
well anybody pupil numbers primary keep falling, yet recruiting retaining expert teachers crucial government' mission break barriers opportunity.
committed recruiting, 500 additional expert teachers, targeting sectors needed.