government work pace fix broken send system, minister' message young people like ben? know lots
great examples mainstream schools delivering specialist provision, one.
friend recently opened, enabling children achieve thrive mainstream school providing excellent support children speech language needs.
allocated £740 million support mainstream schools increase send provision, want reassure constituent continue prioritise work.
another private school, queen margaret' school girls york, announced closure, months carrdus school constituency announced closure.
11, 000 children left private sector first year, three times government expected.
minister believe impact assessment introduction vat private schools correct?
look flawed case?
around 50 mainstream private schools close year.
level fees charged private schools matter department; contractual matter private schools parents.
two five young people recall receiving financial education school, often received less hour per month.
welcome government' children' wellbeing schools bill, require schools teach financial literacy, minister agree curriculum assessment review gives opportunity go even?
meet discuss government, industry civil society ensure children constituency get vital life skill?
absolutely agree importance financial education.
looking curriculum assessment system making sure take advice independent review matters.
would happy, given.
friend' enthusiasm—and parents' enthusiasm—for subject, discuss.
last week chancellor committed £9.
billion next four years school rebuilding programme.
hornsea school language college constituency dire need full rebuild, secretary state commit today including next tranche rebuilds?
needs persuading, would delighted invite make short detour way back sunderland come look.
significantly increased investment improve condition schools rebuild; ensuring schools resources buildings need key plan change..
member would like write school, would happy update matter.
chair-
party parliamentary group british sign language, know thousands bsl first- language speakers country supportive introduction new bsl gcse.
however, understand progress slightly stalled, would grateful minister could provide update roll-.
british sign language gcse key feature commitment enhancing status british sign language, education society.
ofqual currently running public consultation proposed assessment arrangements expects confirm decision qualification rules autumn 2025.
april, wrote minister school standards angel hill free school, provide 96 desperately needed places children send constituency.
thank response said would get update shortly.
ask: expect construction angel hill free school rosehill begin?
thank.
member raising important project.
confirm works angel hill free school expected commence september 2025 subject contract awarded august.
permission, update house audit government commissioned baroness casey child sexual exploitation grooming gangs, action taking tackle vile crime—to put perpetrators behind bars provide innocent victims crimes support justice.
house aware friday seven men found guilty committing horrendous crimes rochdale 2000 2006.
convicted treating teenage girls sex slaves, repeatedly raping filthy flats, alleyways warehouses.
perpetrators included taxi drivers market traders pakistani heritage, taken 20 years bring justice.
pay tribute incredible bravery women told stories fought justice years.
never let long.
sexual exploitation children grooming gangs one horrific crimes.
children young 10, plied drugs alcohol, brutally raped gangs men disgracefully let authorities meant protect keep safe.
despicable crimes caused unimaginable harm victims survivors throughout lives stain society.
five months ago, told house important task stop perpetrators put behind bars.
report work accelerating—arrests investigations increasing.
asked police forces january identify cases involving grooming child sexual exploitation allegations closed action.
800 cases identified formal review, expect figure rise, 000 coming weeks.
let clear: perpetrators vile crimes streets, behind bars, paying price done.
rapid action also way implement recommendations past inquiries reviews, including seven- year independent inquiry child abuse—recommendations sat shelf long.
crime policing bill, introducing long- overdue mandatory reporting duty, called 10 years ago, well aggravated offences grooming offenders sentences match severity crimes.
earlier year, also commissioned baroness louise casey undertake rapid national audit nature, scale characteristics gang- based exploitation.
specifically asked look issue ethnicity cultural social drivers type offending—analysis previously never done despite years concerns raised.
asked advise reviews, investigations actions would needed address current historical failures found.
told january expected baroness casey deliver kind impactful- holds- barred report produced rotherham 2015, never shy away reality terrible crimes.
grateful louise team done exactly, conducting hugely wide- ranging assessment four months.
findings audit damning.