adoption england published national standards promote shape early permanence practice across country.
regularly meet organisations.
friend mentioned, happy meet,.
adoptive parents right across constituency rightly concerned impact labour' recent cuts adoption special guardianship support fund.
following last week' spending review, hope offered families constituency country need additional support taken away cuts?
thank.
lady question concern expressed.
adoption special guardianship support fund cut.
demand ever increasing, chosen approach manage tight resources face increasing demand support.
adoption special guardianship support fund still enables eligible access significant package therapeutic support tailored meet individual needs.
steps taking improve mental health support schools.
steps taking improve mental health support schools.
government committed breaking barriers opportunity, providing access specialist mental health professionals every school expanding mental health support teams every child access early support problems escalate.
stroud area, six schools teaching mental health first aid 16- year- olds.
many students received form qualification, use applications jobs university.
rednock school, students wearing coloured lanyards students recognise ask help mental health.
would minister support extend innovative scheme?
happy hear successful project.
friend' constituency, interested learn share details.
separately, support education staff, department provides range guidance practical resources promoting supporting pupils' mental health wellbeing.
brilliant schools constituency know good mental health foundation pupils enjoying school, fulfilling potential getting ready life.
addition rolling mental health support nearly million young people year, minister confirm government ensure every child needs mental health support get end?
agree.
friend, would add seen expansion mental health support teams.
extra £680 million government funding year, government transforming mental health services children reading west mid berkshire across country, hiring staff, delivering talking therapies getting waiting lists plan change children best possible start life.
principal differences government' groundbreaking plan introduce mental health support teams schools previous government' already- progress programme deliver mental health support teams schools?
like minister,, let give hint: rhetorical question.
difference delivering every school country make sure every child succeed thrive.
constituent john clifton chairs west sussex parent carer forum.
last week john wrote west sussex mps outlining number forum' concerns, including provision mental health support children special educational needs neurodiverse.
minister ensure support provided inclusive children, regardless needs?
secretary state recently met parent carer forum discuss issues continue.
committed introducing mental health support workers across nhs creating youth mental health hubs communities.
make statement departmental responsibilities.
last week' spending review investing' renewal investing excellence every child, background determine go achieve.
settlement, continue make high- quality early years education accessible affordable.
rebuild crumbling schools estate, improve outcomes children special educational needs disabilities support- first approach.
also continue overhaul children' social care, opening training opportunities young people get great jobs growing industries.
crucially, lift 100, 000 children poverty historic expansion free school meals cover families receipt universal credit.
save parents nearly £500 per child per year.
difference labour government makes.
recently met young people west yorkshire youth collective.
told funding work experience opportunities aged 16 19 reduced recent years, particularly science, technology, engineering mathematics arts.
steps secretary state taking ensure young people, particularly low- income backgrounds, access opportunities need succeed?.
friend right highlight important area.
know, manifesto committed expanding work experience careers guidance support young people fulfilling jobs, create opportunities drive growth.
wider skills reform also create 120, 000 training opportunities course.. friend would like share details discussion mentions, would look carefully.
call shadow secretary state.
pleasure welcome old primary school teacher case chamber today—i hope remain best behaviour.
question simple: education secretary believe primary school teachers indeed teachers?
join right.
lady paying tribute teacher joins today.
know brilliant teacher contribution make always stay.
slightly perplexed right.
lady' question.
obviously right, 14 years tory failure many teachers sadly pick pieces wider societal challenges—whether many families temporary accommodation growing number children poverty.
determined government turn around.
grateful confirmation education secretary accept primary school teachers indeed teachers, saying longer count towards manifesto pledge recruit, 500 teachers?, contrary department' social media posts, teacher numbers fact going,?
know
right.
lady, certainly paying attention.