youth justice criminal evidence act 1999 allow court, application, make decision anonymity take account circumstances alleged offending, alleged offender, alleged victim,.
matter court.
court weigh circumstances case overarching interests transparency.
matter courts well placed decide.
carshalton wallington supposed one safest parts london, shocked number knife violent crime incidents recently, including knife attack wallington sainsbury' christmas eve, traumatic involved witnessed.
right.
learned friend assure victims witnesses terrible crimes get access help support wait police build case?
thank.
friend drawing attention house appalling incident.
yes, absolutely imperative victims witnesses access support aftermath shocking crimes.
indicated, quadrupling funding victims witness support 2024- 25 2010 levels.
important.
2006 victims code inherited, support available direct victims.
changed, available witnesses suffered mental emotional harm.
government left role victims' commissioner unfilled year day refused place duty public bodies co- operate postholder.
government secretary state explain supported labour' proposals give role powers domestic abuse commissioner public authorities police?
victims' commissioner plays important role delighted baroness newlove taking.
exemplary track record.
role sits within wider approach taking, ensure, victims prisoners bill revised victims code, victims go spectators criminal justice process participants.
know victims' commissioner help journey.
done ensure victims crime, particularly violent crime, get necessary mental health support require, particularly suffer ongoing mental health issues trauma beyond period crime?.
gentleman raises absolutely essential point.
indicated, quadrupling funding victims' services 2010 levels.
part directed police crime commissioners procure commission precisely kind support indicated.
also able say tragic cases result fatality, homicide service better resourced provide ongoing support.
may physical support, may also, sadly, mental support desperately needed.
recent assessment made adequacy prison estate rehabilitation prisoners.
december last year completed estate- wide programme surveys assess condition public sector prison, look forward seeing findings surveys.
end current spending review period invested nearly £4 billion towards delivery additional 20, 000 modern prison places ensure right conditions place rehabilitation prisoners, last full financial year spent £200 million maintenance upgrades—alongside, course, continued investment purposeful activity within prison estate.
delighted receive invitation minister' colleague- secretary state justice,.
member orpington( gareth bacon), join visit wormwood scrubs prison constituency thursday, less delighted invitation withdrawn yesterday basis “issued error”.
permitted attend, would raised subject letter sent lord chancellor december 10 chairs independent monitoring boards london area prisons, including wormwood scrubs, stated “prisons overcrowded, safe prison lead ‘useful’ life”.
absence reply letter, prisons minister tell intends make prisons fit rehabilitation, given, according trade union sources, maintenance backlog amounting £3 billion?.
gentleman would like visit scrubs me—and issuing one error—i shall happy accompany visit local prison.
said, continue invest prison estate.
also continue invest increasing number prison officers—to pay tribute work day, day; suspect opposition front bench would join that—and invest purposeful activity.
efforts put across estate working, shown proportion prison leavers employment six months release, doubled two years march 2023.
look forward discussing.
gentleman local prison.
order.
member prison area, find disappointing invitation withdrawn member prison area.
members treated, hope question member refused access facility constituency investigated.
understand.
friend- secretary state invitation sent error office—it meant sent—but happy honour invitation.
hope minister look, concerned access members.
call chair select committee.
go might got people wormwood scrubs past one way another—[ interruption] —and, indeed, got!
sure minister know key point comes time reports majesty' chief inspector prisons, issues raised justice committee, lack purposeful activity.
physical estate part problem, issues relating staffing access education provision.
perhaps time strategy whole prison service rehabilitation centre, might one solution problem statutory definition purposes prison, rehabilitation—along protection public—would key part?
would way holding people' feet fire order deliver rehabilitation public interest?
shall certainly happy discussion.
friend feels would useful.
right highlight importance adequate staff numbers, point increased.% past year.
also happy tell month launching national regime model, require prisons set ambitious plans dedicated purposeful activity—time cell.
indeed hold feet fire,, know, regime central rehabilitation.
call shadow minister.
latest figures show reoffending rate among leaving prison increased.
partly prison failing rehabilitate—which surprise, given overcrowded, understaffed dangerously unsafe many prisons.
one case, heavy rain, prison officers wade raw sewage prisoners remained locked cells.
minister accept appalling state prisons failing reduce crime, breeding?.
lady surprised hear agree assessments.
would highlight reoffending rates inherited 2010.
highlighted.
lady investment new staff buildings.
would also highlight, hope enjoy support, success tough community sentences reducing reoffending, compared sentences fewer 12 months.
look forward support delivering changes.
going remain subject prison estate.
minister made valiant attempt defend conservatives' woeful record prisons, failing build prison spaces need reduce cycle crime.
last week revealed government built 380, 000 pop- prison cells promised end 2023.
therefore, minister least confirm remaining 620 pop- places built?
would gently say.
lady take lessons prison building labour party—the party promised three titan prisons,, 500 places.
many built?
zero.
government committed building 20, 000 new, state--- art prison places.
two prisons already built.
one construction.
one received planning permission, hopeful two six receive due course.
steps taking increase early access legal advice.
last year spent £1 billion civil legal aid support vulnerable, recognise potential benefits early legal advice supporting people resolve problems earlier.
example, last year launched £10 million housing loss prevention advice service.
invested advice welfare benefits issues, early legal advice also available victims domestic abuse private family law proceedings, subject relevant means evidence requirements.
continue invest legal aid see benefit.
thank minister response.
like many members across house, regularly constituents coming many legal issues needing legal advice support.
obviously, many members appropriately qualified offer legal advice support.
citizens advice stoke-- trent excellent job trying support many constituents legal issues,.
friend agree vital members public get timely affordable legal advice need?.
friend right praise work voluntary organisations citizens advice, said original answer, agree investing benefits., since 2015, invested £25 million support litigants person, including current grant funding
around £10. million improving outcomes legal support grants.
supporting 59 organisations across england wales, enabling provide urgent legal support advice help people resolve legal problems.
addition investment providing support domestic violence, special guardianship orders, housing loss prevention immigration.
green paper published october 2023, law society set reforms legal aid help people get early advice.
justice secretary confirm discussions treasury, advance budget march, regarding potential increases legal aid budget, scotland receive share barnett consequentials?
confirm, following bellamy report implementation known clair—the criminal legal aid independent review—we invested £141 million extra legal aid system, addressing many concerns legal practitioners, including law society, raised.
reassure.
gentleman constant dialogue law society improve legal advice citizens.
recent assessment made adequacy human rights legislation.
recent assessment made adequacy human rights legislation.
recent assessment made adequacy human rights legislation.
recent assessment made adequacy human rights legislation.
long- standing tradition ensuring rights liberties protected domestically fulfilling international human rights obligations.
remain committed human rights framework date, fit purpose works british people.
taken, taking, action address specific issues human rights act, including illegal migration act 2023, victims prisoners bill overseas operations( service personnel veterans) act 2021, address vexatious claims veterans armed forces.
rwanda bill second piece legislation government introduced cannot guarantee comply vital convention rights.
illustrate total inadequacy human rights legislation?
old government—even crumbling tory government—can rip fundamental rights without constraint, supreme court process., reject characterisation.
european convention human rights, article 13, provides right effective remedy.
think perfectly respectable argument legislation fulfils.
committed human rights, think route safeguards rights delivers interests british people.
human rights campaign organisation fair said human rights bill scotland would provide blueprint whole could enshrine social, economic cultural rights domestic law.
certain scottish government would happy share experience expertise area, secretary state commit engaging, view bringing forward equivalent legislation, following example?
completely agree common interest share across wanting advance social economic rights—put another way, ensuring good jobs good public services.
course
right.
questionable whether sensible make rights justiciable, would find people pursuing sorts actions clog courts, leaving unable deal matters.. gentleman right principle want achieve people country.
right wanting litigation legislation?
think different views.
scottish government bring forward human rights bill scotland, right thing.
given justice secretary' previous statements support human rights echr, confirm support scottish approach?
surely putting human rights heart government wider public sector right thing.
important conflate two things.
member european convention human rights—i already mentioned article 13—but,, determine one give effect rights.
already human rights act 1998.
clear scotland' proposed human rights bill would advance human rights across, course listen carefully whatever scottish government decide introduce.
sure secretary state aware echr hra integral good friday/ belfast agreement, setting framework policing governance northern ireland.
agree attempt overhaul echr hra place could serious consequences communities northern ireland?
human rights framework consider important.
mindful points.
gentleman raises.
satisfied deliver priorities british people.
perfectly reasonable priority want ensure warm hearts open front door, satisfied within international legal obligations.
revealed yesterday, despite best efforts home office, albanian- speaking migrant spent half life serbia, jailed country 18 months cannabis farming entered illegally, allowed remain successfully claimed cannot deported serbia longer speaks serbian.
despite albanian recognised minority language serbia, despite living country serbian brother.
demonstrate need urgent reform asylum system human rights laws allow rapid effective deportation dangerous criminals?.
friend absolutely right come country betray nation' trust acting illegally expect warm welcome.
one things proud signing prisoner transfer agreement albanians ensure british people, suffered initial crime, suffer double punishment pay £49, 000 year house bed breakfast accommodation.
send back, exactly.
call snp spokesperson.
may take justice secretary back interesting observations rwanda bill?
said whole debate around echr “has tainted misunderstanding actual rights, though foreign import reflect cultural norms country…nothing could truth. ”
—[ official report, 13 february 2019; vol.
654,.
376wh.] comes rwanda bill, failing uphold echr human rights act, embody many legal principles people islands hold dear?
respectfully, completely reject characterisation.
remaining within four corners international legal obligations.
legislation novel contentious, remains within four corners international legal obligations delivers proper, insistent requirements british people, protect borders ensure fairness all—for british people, played rules done right thing come.
always warm welcome country.
act illegally expect short shrift.
course, government state front page rwanda bill cannot guarantee complies echr, justice secretary well knows.
bill also makes direct intrusions devolved areas, human rights devolved scottish.
confirm legislative consent motion sought scottish safety rwanda?
first point.
gentleman referring