secretary state asked— assessment made effectiveness parole board reconsideration mechanism.
reconsideration mechanism introduced july 2019 vital tool public protection, allowing ministers intervene broad cases concern decision release irrational procedurally flawed, error law.
since 2019, government used mechanism 17 release decisions retaken parole board.
nine resulted board reversing original decision direct release, including recent case colin pitchfork.
treasurer majesty' household, right.
friend member nuneaton( jones), raised concerns release edwin hopkins, schoolgirl killer naomi smith.
know secretary state cannot retrospectively apply law around parole, assure constituents residents neighbouring nuneaton new laws victims prisoners bill going moment put public safety heart future parole board decisions?
grateful.
friend raising extremely troubling case.
murder committed edwin hopkins truly dreadful crime, understand concern release prisoners committed heinous offences.
reforms victims prisoners bill ensure public safety forefront parole decisions, including codifying release test law introducing new power allow secretary state direct second check release serious offenders.
thank lord chancellor response clear commitment ensuring victims considered.
member strangford, many people contact getting early parole decisions made.
reassure house victims considered contacted person carried evil crime actually released?.
gentleman absolutely right.
one thing victim crime first place another kept updated progress sentence individual, indeed parole decision.
absolutely committed victims code mechanisms ensuring victims kept updated, including important parole process.
assessment made potential impact time taken schedule court hearings historical cases child sexual exploitation survivors families.
house doubt urgently working accelerate justice.
recruited, 000 new judges end year extended use 24 nightingale courtrooms, funded record number sitting days courts last year.
transformed support victims sexual violence offences criminal justice system, including use nearly, 000 independent sexual violence advisers—some especially children—the nationwide roll-