()() statement, statements unusual—the much- missed tessa jowell took one bill became communications act 2003.
nothing unusual, precisely provision put human rights act 1998.
lcms, course proceed normal way, give matter consideration.
make comparative assessment effectiveness short custodial sentences sentences served community.
2019 ministry justice analysis matched cohort 30, 000 offenders shows serving sentences immediate custody less 12 months reoffend often similar offenders serving sentence community—55% sentenced less 12 months' immediate custody convicted following 12 months, compares 32% among serving sentence community.
years, visitor scrubs hmp wandsworth.
persuade community sentences really tough.
suggest outcome speaks.
call shadow minister.
many, many offenders serving sentences community result measures upcoming sentencing bill.
know government rush measures deal prisons capacity crisis created, essential recognise measures rely heavily functioning probation service.
one 33 probation delivery units inspected rated “good”, others rated “requiring improvement” “inadequate, additional resources put place ensure potentially dangerous criminals properly monitored?
recently increased budget probation £155 million ramped recruitment, additional, 000 staff recruited last period time.
four-
year- old announcement dressed something new, given extensive changes sentencing bill, afraid cut.
conservatives, vital probation service taken brink collapse, current performance simply cannot handle additional pressure measures bring keep public safe.
minister commit ensuring measures bill come effect one probation delivery unit still rated “inadequate”?
thank.
lady question.
keep review bill passes house, make announcements due course.
steps taking improve effectiveness probate registry.
past 12 months seen largest volume probate applications received service since 2006, follows two years- average receipts.
response, increased staffing levels 100 people streamlined processes.
seen improvement, level grants issued running, 000 past two months receipts.
average mean length time grant probate following receipt documents required 12 weeks.
draw house' attention entry register members' financial interests.
back november 2020, led westminster hall debate highlighting failings probate service.
service excellent, longer case—i could give many examples demonstrating continuing failures.
appreciate minister' efforts improve service, enough enough.
service materially improved next three months, minister take appropriate action remove clearly underperforming, service return level?.
friend interesting discussions topic past months.
following recovery plan address concerns others raised, reassure new management team place seeing distinct improvement recruitment, competency, productivity call handling, past months disposals outstripped receipts.
appreciate service yet would want, reassure starting see impact result measures introduced.
happy conversations work together improve service.
steps taking reduce backlog cases crown court.
steps taking reduce backlog cases crown court.
remain committed reducing outstanding caseload crown court introduced range measures achieve aim.
funded 100, 000 sitting days last financial year plan deliver year.
thanks investment judicial recruitment, expect recruit, 000 judges across jurisdictions.
investing £220 million next two years, improve maintenance ensure number courts taken action unplanned maintenance reduced.
reassured answer, press minister delays justice system? spoken police officers incredibly frustrated delay prosecuting arrested multiple offences shoplifting.
reassurance minister offer police officers circumstances?
concern hear police officers remain concerned.
latest performance statistics suggest gap charge first listing falling—the latest data shows two days, 31 days.
happy meet.
friend discuss local issues may identified causing delays.
magistrates, tend deal shoplifting cases, among efficient parts justice system list clear cases incredibly rapidly, happy discuss.
light post office scandal,.
friend agree imperative clear backlog quickly possible, deaths involved, enable justice secretary strip post office powers independently prosecute?.
friend raises good point.
vital delivery justice swift.
appreciate wait trial extremely difficult victims, ensure cases heard swiftly.
urgently working detail clear names postmasters quickly possible, detail announced due course.
disparity standard justice private public prosecutions, carefully consider findings wyn williams' inquiry.
call shadow minister.
latest criminal court statistics show crown court backlog 66, 547 cases, breaking records.
next quarter ended, minister expect figures break records?
addition measures already taken—unlimited sitting days, recruitment judges, investment courts ensure resilient, extending nightingale courts—i reassure.
gentleman building 58 new court rooms ensure capacity.
seen figures backlog, latest figures number disposals—[ interruption.]
courts judges working flat, members criminal justice system.
reassure level disposals undertaken judiciary work judiciary exemplary.
steps taking reduce reoffending.
grateful.
friend question.
2010- 11 2020- 21, overall proven reoffending rate decreased 31.%
24.%.
government continue take action drive reoffending rate even investing initiatives get offenders work, stable accommodation substance misuse treatment release.
right.
friend absolutely right; key rehabilitation ending reoffending employment stable accommodation.
spoken already purposeful activity today, may ask look making subsistence payment available prisoners release, would ensure access sort settled accommodation required?.
friend makes interesting suggestion.
happy meet, would helpful, discuss ideas.
refer entry register members' financial interests, concerns involvement organisations related addiction recovery.
acknowledge positives rolling incentivised substance- free living wings, offer recovery part process.
recovery wings offer far greater chance rehabilitation get people recovery prison released.
currently, seven planned across prison estate, think take ministers challenge civil servants nhs fundholders see rolled.
minister examine benefits expanding recovery wings across whole prison estate?
grateful.
gentleman question tone asks.
absolutely right highlight importance scheme.
aware, seven wings relatively new step forward.
seeing operate.
think, recall, initiated former prime minister, right.
friend member esher walton( dominic raab), post ministry justice.
continue look carefully, watching see wings operate first, open mind.
steps department taking help ensure safety victims violent offenders released.
protecting public top priority.
offenders subject strict licence conditions release, include tagging exclusion zones, course returned prison breach conditions.
victims violent sexual offenders serving prison sentences 12 months legally entitled request protected licence conditions release, including exclusion zones.
probation service works partners including police multi- agency public protection arrangements, closely manage risk presented serious offenders.
rhianon bragg' attacker convicted stalking, possessing firearm making threats kill.
two months ago, parole board decided probation release plan could ensure public protection, yet automatically released next month.
sent numerous letters ministers matter received single reply.
given victim lives remote area, makes conventional surveillance methods virtually impossible, secretary state finally provide credible response urgent safety risks faced victims rhianon?
first, thank right.
lady raising case.
know case rhianon bragg—in interests complete transparency, say school.
government introduced extended determinate sentences order better protect public dangerous offenders making early release dependent parole board.
offenders extended determinate sentences must released.
right.
lady knows, legal powers hold longer end custodial term.
however, face years strict supervision probation service strict licence conditions, exclusion zones curfews, returned prison breach.
aware letter sent 14th right.
friend minister state.
course happy meet right.
lady discuss points.
assessment made sustainability probation officer case loads.
increased funding probation service £155 million year recruit staff, bring caseloads deliver better supervision offenders community.
also accelerated recruitment trainee probation officers, particularly areas significant staffing challenges.
result,, 000 trainees started training courses april 2020 march last year.
probation workloads high, terrible impact staff morale retention well public safety.
consideration minister given reasonable proposal agreed majesty' prison probation service probation unions free staff time abolishing post- sentence supervision, brought privatisation seen simply waste time probation officers employer?.
lady raises important point.
although, partial data year, caseloads going, right highlight still high.
makes good point post- sentence supervision requirement, happy reflect carefully.
understand lord chancellor secretary state justice, right.
learned member cheltenham( alex chalk) met representatives hear views matter.
whether taking steps help improve safeguarding prisoners mental health needs.
committed improving mental health outcomes prisoners, including recruiting additional staff, adequate staffing prisons important; investing £625, 000 funding samaritans year march 2025, includes delivery listener scheme; working alongside nhs england, responsible delivering mental health support services custodial estate ensure joined effective.
working constituent whose son sadly took life pentonville last year.
although well established high rate mental health problems among prisoners, provision support insufficient even reliable data scale issue lacking.
government commit full review support safeguarding prisoners mental health problems?
grateful.
lady, hope pass sympathies condolences constituent.
aware details case, wants write, would happy look specific case.
sadly, many deaths custody every one tragedy, always happy look ways better improve support available mental health conditions health conditions might make vulnerable within custodial environment.
make statement departmental responsibilities.
thank many majesty' prison probation service majesty' courts tribunals service staff continue work hard christmas period deliver justice keep safe.
since last justice questions, victims prisoners bill passed third reading house.
enshrine overarching principles victims code law.
establish permanent independent public advocate victims major incidents, enable second check parole board decisions interests public safety.
sentencing bill, cracking worst offenders extending whole- life orders murder involving sexual sadistic conduct, also passed second reading, criminal justice bill, ensure, among things, criminals face consequences appalling actions requiring attend sentencing hearings.
finally, december, took part park run hmp onley alongside prison staff serving prisoners.
congratulations took part, except perhaps private secretary, audacity beat.
minister mentions sexual offences, frustrates beyond belief constituents wait average 839 days cases heard.
distress caused taken account, system broken?.
gentleman absolutely right raise issue victims serious sexual offences.
take incredibly seriously, introduced measures