today confirm ensure, groups, combined value universal credit standard allowance health top-
rise least line inflation, protecting income benefits real terms, every year, rest.
together, changes proposals pip, ensure existing claimants put poverty result changes bill.
finally, widespread support extra investment putting employment support sick disabled people, know many labour members concerned enough.
today announce putting additional £300 million employment support sick disabled people.
delivering total £600 million support next year, £800 million year £1 billion 2028- 29, increasing total spending employment support sick disabled people £3. billion, disabled people work wait rights chances work everybody else.
measures announcing today cost around £2.
billion 2029- 30, overall savings costings reform package certified office budget responsibility normal way next fiscal event.
welfare reform never easy, essential route equality social justice based greater benefit spending alone.
path fairer society, everyone thrive, people work get support need protect cannot work—that path seek build reforms.
plans rooted fairness need support taxpayers.
ensuring welfare state survives, always safety net need lasts generations come., reforms rooted fundamental belief everyone fulfil potential live hopes dreams provide right help support.
better future seek build constituents country.
commend statement house.
thank right.
lady advance sight statement.
government chaos: open rebellion back benchers, unfunded- turns costing billions, welfare plans worth paper written.
latest idea two- tier welfare system trap people lifetime benefits deny dignity work, leaving taxpayer pick ever- growing bill.
long- held conservative belief work, work.
work provides security purpose.
launched universal credit, simplifying complex benefits ensuring work always paid.
works.
decade pandemic, got number people benefits benefits bill.
800 jobs created every day office, giving millions people dignity security work brings., pandemic, saw something new.
health disability bit benefits system started break.
bill forecast hit £100 billion 2030.
one every four pounds income tax spent health disability benefits—more entire defence budget.
fair taxpayer, fair people written, certainly sustainable country.
despite labour 14 years opposition year government, still plan bring welfare bill get people work.
rushed chaotic compromise reform sense word.
woefully unambitious savings, conspicuously lacking compassion achieves meaningful change system know broken.
thanks government' latest climbdown, left plan save £2. billion £100 billion bill introducing two- tier system.
two people diagnosed parkinson' week apart receive different levels support—all clear internal labour argument.
government' impact assessment shows plans get single person work.
idea work guiding motivation changes laughable.
things government could.
could reform fit note system, sees 94% people apply told sick work.
could say today would make sickness benefit assessments face face.
could get grip rising claims common mental health problems, anxiety depression.
claims neurodevelopmental conditions adhd main reason steep rise number people sickness benefits, making half new claims.
centre social justice found government could save £9 billion reforming benefits.
however, nothing seen labour past couple weeks suggests courage conviction grip problem.
meantime, welfare bill continue rise.
agree need reform set conditions would support government: first, welfare budget must come; secondly, need get people back work; thirdly, must new tax rises pay increases welfare spending.
welfare bill ever growing, unemployment rising jobs disappearing, bill fails accounts.
secretary state confirm whether changes announcing today paid borrowing taxation?
good jobs claims creating, vacancies going unemployment going?
read impact assessment government' employment rights bill, makes clear harder people find work result?
take government year publish terms reference pip assessment review, expect changes report back autumn 2026?
could try one time ask difference secretary state' right try guarantee chance work guarantee?
finally,?
savings?
government going get people work?
extent ambition reforming welfare system time office?
five years' time, secretary state' legacy?
listening mode, listened carefully.
lady said:, strategy seems rail problems party created.
chutzpah talk two- tier system, precisely conservatives introduced protected people legacy benefits moved uc replaced dla pip. part,.
lady admit rather making points.
said bring back face-- face reassessments.
so—it conservatives switched.
honest, still clearer conservatives' policy actually.. lady shadow chancellor, right.