thank secretary state movement made last week.
would good conversations earlier,.
response chair work pensions committee, right.
friend spoke november deadline four points kicking.
explain house rationale settling four points one category prior timms review?
objective always, grateful.
friend others engagement.
making changes get people work work try begin focus really important benefit higher needs sustainable future.
affect existing pip claimants, incomes protected; positive change making.
timms review look descriptors points allocated part much wider assessment, ensure benefit lasts future always greatest need.
secretary state tells week'- turn cost £2, 500 million year 2029.
tell house proposes cover expense?
change fully funded, set normal way next fiscal event, sure.
members appreciate.
welcome progress, cannot countenance sick disabled people denied support enable independent future, 150, 000 people pushed deeper poverty.
disabled people across country support measures.
matter conscience.
secretary state set voting matters tomorrow, timms review means could real changes criteria used assessments people score four points? feels like signing blank cheque.
know.
friend cares passionately issues, existing claimant put poverty result changes bill.
figures giving notional future claimants, take account none record levels employment support putting system.
published clear evidence proper support programmes get sick disabled people work stay work, making sure improve incomes lives.
absolutely committed co- producing timms review; indeed, working closely disabled people reforms access work, ensure pathways work investment gets best results disabled people families.
work take time, implement decisions soon possible.
constituent steve fit, active working person year ago.
since, debilitated, left able get house hour every fortnight.
even getting dressed leaves needing lie.
pip already difficult people like steve access.
told would rather lost legs got.
could secretary state tell steve, got two three years later, almost certainly would eligible pip? deeply concerned hear.
lady' constituent.
many constituents real needs struggled get pip.
absolutely want make sure whole assessment process works effectively possible.
urge constituents feed timms review., existing claimants like constituent lose income result changes bill.
common throughout benefits system existing claimants protected old rules old rates.
today.
welcome words secretary state recognise need enable disabled people fulfil potential.
since april, engaged government, making clear could support proposals
pip. manifesto committed championing rights disabled people principle working disabled people.
public consultation plans excludes voices disabled people.
process; makes disabled people worse.
principle fairness means disabled people legitimate expectation consulted, order fulfil public sector equality duty section 149 equality act 2010.
department work pensions choose consult disabled people pip proposals, work win back trust disabled people?.
friend powerful voice, know always remain house.
absolutely committed co- producing pip review, led minister social security disability.
may know also setting collaboration committees access work pathways make sure really get right.
look forward meeting many disabled people organisations make sure get right go forward.
describe fair equal treat people identical conditions differently purely basis whether existing recipient benefits orwellian newspeak stilts, isn’t?
conservative party 14 years?
thank secretary state statement.
timms review powers review planned budget savings future claimants pip universal credit health components?
also, claimants request reassessment worsening health conditions, assessed current criteria new eligibility criteria?
pip review driven objective making savings; making sure vital benefit fair fit future.
case, people request reassessments whenever want.
existing claimants remain current rules, unless request reassessment, november 2026.
onwards, four- point minimum.
labour thinks people voted people wanted voted july last year, labour manifesto?
labour put manifesto going cut winter fuel payment, keep two- child cap push 150, 000 disabled people poverty?
perhaps secretary state realised deeply unpopular wrong changes would? expect.
member read every line manifesto, reforming benefit system.
commitment tackling child poverty, beyond proud chancellor invested resources need extend free school meals families universal credit lift 100, 000 children poverty.
payment child poverty strategy autumn.
call chair women equalities committee.
agree welfare system needs reform many place believe changes disability support take place without listening disabled people' voices experiences.
last days, hopeful government shown strength listening moving heard.
however, question sequencing.