recently met support group constituency suffer, chronic fatigue syndrome long covid.
description devastating impact variable conditions affecting.
one people improvement condition, meaning longer eligible pip, represent assessment, would entitled return pip level previously, would treated new applicants terms secretary state described today?.
gentleman raises important point, precisely want look pip review, take account fluctuating conditions.
important issue moving forward, absolutely determined involve, constituents, organisations represent fluctuating conditions process review.
pip- work benefit.
secretary state asked— steps taking improve housing armed forces families.
steps taking improve housing armed forces families.
indulgence,, behalf serving armed forces, would like thank parliamentary flag- raising ceremony mark start armed forces week last monday.
thank.
members across house support gave 200 local armed forces day events weekend.
housing, government delivering defence.
january, bought back 36, 000 military homes public ownership.
april, launched consumer charter deliver basic housing rights standards.
may, announced additional £1.
billion forces family homes—part £7 billion invest military accommodation next five years.
meet servicemen, servicewomen veterans constituency events remembrance day recent commemorations.
know challenges servicemen women housing quality recent years.
right.
friend agree labour government finally making proud?
indeed.
pay tribute.
friend strong working links veterans watford.
right: recognise,.
friend minister veterans people recently launched operation valour, first ever- wide approach veteran support, £50 million funding establish new network valour- recognised support centres right across country.
saturday, hundreds join mark falkirk armed forces day callendar park, belatedly.
many currently serving veterans scotland rely activities charitable organisations ancre somme association, hosting event, veterans housing scotland, provides affordable housing served.
government plans supplement essential welcome £1.
billion additional investment service housing additional support registered charitable organisations working tirelessly safely house veterans?
indeed, putting extra funds greater support deal problem homeless veterans.
happy thank pay tribute ancre somme association part successful armed forces day parade celebration falkirk.
pay tribute volunteers right across country made local armed forces day events possible.
pay tribute regulars, reservists, veterans, cadets armed forces families, volunteers help make events happen.
basing becoming longer- term predictable, young people wanting buy rather rent home, assessment secretary state made success forces help buy?
plans extend?
unfortunately, forces help buy really kept pace either demand success civilian programmes.
part forces housing review launched, expect report autumn.
right.
gentleman absolutely right aspirations serve join services exactly every working person country.
try make part contract nation makes serve future.
housing issue affecting armed forces families.
member forces moves, family often move.
work experience student amy, gallery today, armed forces family attended three primary schools.
one school provided dedicated support, whereas others less understanding issues children whose parents forces may face.
secretary state work secretary state education ensure armed forces children receive consistent support every school attend?
indeed.
amy' experience typical many children forces families: regularly moving parents answer call deployed different areas.
better.
conversation right.
friend education secretary better forces families forces children, also better cadets opportunities offer young people.
call liberal democrat spokesperson.
welcome recent announcement funding improve military housing, fantastic service personnel deserve short- term fixes.
year' armed forces continuous attitudes survey showed one five personnel plan leave, quarter cited standard accommodation reason.
wake- call.
government commit going show real commitment retention finally- turning decision block liberal democrat proposals bring military housing decent homes standard?
one could describe decision buy back 36, 000 military family homes private hands short- term fix, nobody could describe consumer charter setting basic housing rights standards short- term fix, one could describe housing strategy review got going short- term fix.
decent homes standard one standard; think better armed forces families.
steps taking support veterans hertfordshire.
steps taking support veterans.
steps taking ensure veterans receive adequate support leaving armed forces.
first, would like recognise roy briggs, world war two veteran recently passed.
sides house salute greatest generation.
secretary state said, recently announced op valour, veterans' support system, underpinned £50 million three years, launched north- west england pilot last week.
institutionally resilient system—it sticking plaster—that reform system local, regional national level.