strategic defence review committed developing dedicated financial services sector strategy, aim publish spring 2026.
give opportunity make sure finance industries know good investment defence.
defence industry better ambassadors around world red arrows.
hawk aircraft comes end, minister look closely british- designed modular aircraft developed aeralis, would support smes right across country, including bringing around 600 jobs standardaero gosport, 000 south hampshire area?
surely would much better way support national smes opting italian- russian yak- 130 aircraft, mod rumoured prefer.
know aeralis well; visited opposition, know.
member south suffolk( james cartlidge) done, spoken representatives since.
course, open competition held new aircraft deliver advanced jet training aircraft raf aerobatics team, ensure value money positive benefit, hope aeralis apply competition.
good chance product scratch.
thank minister answers.
regular visitor northern ireland supports smes, comes defence industrial strategy support smes, could update house, particular, government help smes northern ireland increase jobs also increase contracts?.
gentleman right say visited northern ireland defence sector number occasions, hope return.
increase spend announced last monday modern industrial strategy smes take advantage of—an increase 50% £7. billion year—should give opportunities innovative companies northern ireland take advantage available money.
sme hub gets running, available assist small firms understanding best get access opportunities bring.
steps taking support defence sector exports.
order deliver defence make defence manufacturing engine growth, must improve export performance.
potential customers want consistent government-- government offer, part defence reform, new national armaments director defence exports office support defence export campaigns, responsibility promotion defence exports transferred ministry defence.
welcome news mod committed establishment defence exports office.
minister set mean home jobs constituencies mine stoke-- trent central, proud manufacturing companies stand ready support defence security?
mean coherent specialist approach government-- government agreements sales capabilities based mod, expertise capabilities.
going mean extra jobs growth, jobs continue beyond delivery domestic orders export orders fulfil.
reap defence dividend across nations regions manufacturing jobs continue deliver defence.
ametek, defence manufacturer constituency, reported process getting defence export licence almost ground halt past 12 months.
could ministry defence send someone sufficiently threatening round department business trade—perhaps veterans minister—to persuade get grip processes speed everything?
sure make representations department ensure unnecessary delay applications export granted, appropriate.
recent discussions allies military support ukraine.
last week' nato summit, met defence ministers, including ukrainian defence minister umerov, surging support ukraine, also announcing last week hundreds advanced short range air-- air missiles—asraam—would delivered ukraine, starting next weeks.
last monday, joined prime minister hosting president zelensky.
10, discussed ongoing detailed planning coalition willing, proud say, three half years putin' illegal invasion, house country remain ukraine.
yesterday, alarming reports indicated russia launched largest air attack ukraine since war began, killing least six people injuring many.
clearly, regardless claims, putin ready peace.
given russia' continued aggression, steps government taking alongside nato allies increase pressure russia agree unconditional ceasefire?.
friend right.
last night' attack reminder fierce russian onslaught ukraine, also reminder putin failed strategic ambitions.
three half years campaign, passed gruesome milestone million russian casualties battlefield, failing take territory thought would fall.
proud stepped leadership ukraine—with coalition willing alongside french chairing ukraine defence contact group alongside germans—and spend £4. billion year military aid ukraine, highest ever level.
call shadow secretary state.
associate secretary state' comments terrible attacks.
source pride best drone counter- drone tech supplied ukraine made british smes.
problem labour' procurement freeze means almost none bought parallel armed forces.
week labour- turns, secretary state consider another one: namely, scrapping government' crazy £30 billion chagos deal instead spending money rapidly supplying drones british army, train war fought today ukraine?
bit “bucket” question.
drones, increasing tenfold number british drones supply ukraine year.
also stepping lessons learning working ukraine development technology—battlefield- hardened combat- ready—so supply forces increasing numbers drones part strategic defence review' vision way transform forces years ahead.
discussions secretary state northern ireland adequacy legal protections veterans served operation banner.
veterans served op banner served protect civilian lives secure peace northern ireland.
share right.
gentleman' deep concern many may caught investigations litigation, determined protect.