recognise benefit construction type 31 frigates brought rosyth, personally engaged international partners try secure future orders.
addition orders may, exporting type capability allies friends sensible way ensuring keep production going rosyth.
make assessment potential merits holding cross- party talks increasing defence spending% gdp 2030.
last week' nato summit 32 nations signed new defence investment pledge% gdp 2035, including, first time, spending national security, national resilience homeland security.
builds government' £5 billion boost defence year, funded costed plan hit.% gdp two years' time, ambition hit% next.
great deal experience across benches, recognise imminence need hit%.
expertise force protection, know, among things, brize norton cannot draw support military provost guard service land top level budget, nearby dalton barracks south cerney.
acute still raf lossiemouth.
minister meet discuss command structure mpgs bring experience table find% gdp imminently?.
friend minister armed forces happy meet.
gentleman —he would much better person meet matter.
call chair defence committee.
defence companies need certainty government order invest plan confidence.
welcome prime minister' recent efforts g7 nato summits, commitment spend% gdp defence 2035, including.% defence security- related investment.
secretary state clarify exactly.% measured?
involve new projects investments, merely reclassification existing projects?
crucially, industry, public bodies stakeholders contribute help achieve goal?.
friend asks characteristically searching questions, let send nato criteria published alongside pledge last week, let committee, interrogate wednesday afternoon, pursue questions might.
members government front bench know thing two leadership—i say confidence, prime minister place.
government commanding majority need support members benches hit% gdp,, leadership labour party could get members division lobby.
given prime minister shows ability changes welfare, ensure% spent defence timely manner?
conservatives “hollowed underfunded” defence 14 years—those words, right.
gentleman' former cabinet colleague, ben wallace.
year £5 billion boost defence spending, government' first year, 2010, £2 billion cut defence.
boosted defence spending year, increase.% 2027, three years earlier right.
gentleman argued.
shown exactly fund.
taken decision—which take—to switch funding overseas development aid defence, shown money coming, next.,, welcome commitment get% gdp defence spending 2035.
imperative increase defence spending means funding getting cutting edge defence innovation.
cody technology park farnborough already home world- class defence innovation, wide range small medium- sized enterprises working, alongside qinetiq, dragonfire developed.
role minister see existing places cody, delivering defence industrial strategy?
meet discuss whether cody could home new defence sme hub?
see huge role.
hope.
friend took commitment chancellor made, alongside spring statement, set new target direct defence investment smes, sign commitment.
business committing ministerial colleagues meetings, know right.
friend minister defence procurement industry would happy meet draw expertise
part development defence industrial strategy.
call shadow minister.
defence spending, truth labour' promise reach% gdp, let alone.%%, smoke mirrors, actual plan pay?
government claim properly invest defence keep country safe cannot even deliver limited savings promised welfare?
ask secretary state: money coming?
welcome.
gentleman dispatch box conservative front bench team, alongside two distinguished colleagues, right.
member rayleigh wickford( francois).
member south suffolk( james cartlidge).
gently say, since election, colleague shadow defence secretary argued 13 times.% 2030.
changed tune february, prime minister showed going funded said would three years earlier, 2027.
shown raise extra funding record increase investment defence since end cold war.
shown exactly costed exactly funded, next.
call liberal democrat spokesperson.
government' commitment reach% gdp defence spending right decision.
face--- generation threat russia, vital regenerate armed forces years decline conservatives.
however, need urgency.
international institute strategic studies warns ceasefire ukraine, russia could “pose significant military challenge nato allies…as early 2027.
order strengthen defence, need give people better incentives join armed forces.
minister consider accelerating recruitment backing liberal democrat proposal £10, 000 signing bonus attract new recruits?
accelerating recruitment.
dealing deep- seated long- running failure recruitment, previous government, 14 years, set failed meet recruitment targets.
dealing recruitment retention crisis armed forces.
proud say last year gave armed forces biggest pay rise 20 years; year another inflation- busting pay rise; starting provide better pay, better kit, better housing better support forces families—the sorts things keep valuable valued members armed forces serving country protecting.