finally, also discussed creating new opportunity ceasefire gaza, would vital step path peace.
grateful secretary state response.
prime minister made cast- iron commitment meet nato'% defence spending target, secretary state make similarly welcome commitment cross- party talks establish credible durable path towards meeting goal ahead nato' 2029 capability review?
welcome liberal democrats' support commitment made nato; leader opposition unable offer support prime minister' questions last week..
gentleman ideas fund commitment next, would perfectly happy hear.
nothing matters home, welcome huge progress made forces housing past 12 months, especially forces families.
minister agree opposition' half- baked reprivatisation plan would huge threat armed forces families?
really valid point.
trouble plan risks deal annington.
would outsource housing, take control away government, ministry defence military families would living housing.
housing strategy come summer, well thought delivered.
call shadow secretary state.
secretary state support action taken bomb iranian nuclear facilities?
said response.
member surrey heath( dr pinkerton), absolutely determined iran never nuclear weapon.
working allies, diplomatic path.
ceasefire place, mind nato leaders, including president trump, putting weight behind diplomatic path.
way towards ensuring sustainable verifiable end nuclear programme.
extraordinary british secretary state defence unable give explicit support military action closest ally,.
real reason labour cannot back military action iran reason- turn chagos northern ireland veterans—that comes choosing legal theory national interest, prime minister lawyer, leader?
absolute rubbish!
closest defence, intelligence national security partners.
strongly behind deal done diego garcia, knows deal secures operational sovereignty next 100 years beyond.
itp aero supports 700 jobs hucknall constituency.
recently went visit site representatives unite meet highly skilled workers, essential supporting defence sector, protecting national security.
government ensure work done future contracts completed, workers?
thank.
friend highlighting vital role itp aero important defence platforms, least typhoon a400m. strategic defence review makes clear back british- based businesses possible, itp aero already helping show defence engine growth community.
response written parliamentary question, minister armed forces said ministry defence assesses support foreign forces “a case-- case basis.
training courses promote british values, including human rights…and…international humanitarian law.
response square continued support israel' war crimes gaza?
dual nationals serving israel defence forces held accountable?
actions government compliance international humanitarian law.
want see immediate ceasefire gaza.
fewer five personnel israel non- combat academic courses currently, keep training review.
ministers aware recent launch xv excalibur south england.
autonomous submarine vehicle future naval capability.
investments made, strategic defence review, autonomous vehicles, unmanned submarine technologies, glider technologies?
thank.
friend raising.
excalibur incredible autonomous asset.
strategic defence review sets crewed, uncrewed autonomous systems standard across armed forces, heart review investment people manufacturing standing behind systems., defence investment plan comes later year, opportunities small medium- sized enterprises, primes businesses right across country invest uncrewed autonomous future hybrid military.
last week, asked chief secretary treasury happened £4 billion earmarked autonomous systems, including plymouth.
line chancellor' spending review speech, delivered day.
chief secretary know.
secretary state confirm funding exists, accept invitation turnchapel wharf, exciting marine autonomy developed?
confirm £4 billion funded.
confirm investment autonomous drone technology double planned election.
confirm spend invest money.
always like coming plymouth;.
friend minister armed forces drags frequently.
last week' historic nato summit concluded members laying foundation stronger nato.
changing nature threats face, secretary state agree working even closely nato allies crucial keeping secure home stronger abroad?
indeed.
nato bigger, stronger lethal ever.
guarantee never fight alone.
leading contribution makes nato deterrence defence big part keeping safe future.
government know government still providing technical military intelligence support, electronic imagery intelligence ukraine?
cut president trump, would americans effectively restrict british military technical intelligence support ukraine?.
member understand cannot talk sharing military intelligence floor house, interest, would happy conversation.
north staffordshire tri service veterans support centre wonderful job supporting veterans across stoke-- trent, often, finds military covenant working.
stoke-- trent particular, seems failing.
action government taking ensure covenant worth paper printed cities like mine?
highlight prime minister made announcement broadening responsibility covenant, duty care deliver, three government departments 14.