government committed raising cadet force 30%, giving children across country better opportunities.
pleasure president chorley cadets.
permission, make statement government' welfare reforms.
government believe equality social justice, determined build fairer society everyone chance fulfil potential achieve ambitions, matter born parents.
know, labour governments known, way unlocking potential individuals, country whole, collectively provide real opportunities real support.
proud steps government already taken deliver promise better future.
[ interruption.]
creating good jobs every part country, including modern industrial strategy plans clean energy.
are—[ interruption.] order.
say opposition front bench statement started.
might interested, know constituents.
expect courtesy speak.
investing vital transport infrastructure skills, getting nhs back feet.
landmark employment rights bill improve quality work, increases national minimum wage helping make work pay.
alongside vital steps, need reform welfare state.
principles set “pathways work” green paper rooted values know many mps share: work must work, often need proper support; never work must protected; welfare state must fair need support taxpayers, sustainable generations come.
system inherited conservative party failing fronts.
incentivises people define incapable work able afford live.
writes, denies help support.
result.
million fellow citizens work due long- term sickness, almost million young people education, employment training, staggering one eight young people.
future sustainability system also put risk, number people personal independence payment set double decade million, awards increasing twice rate increases prevalence disabled people society, adding, 000 new pip awards every single day.
know government members welcomed many aspects reforms: plans bring first ever sustained,- inflation rise universal credit standard allowance—the first permanent, real- terms increase headline rate-- work benefits since 1970s—which historic change direction public policy; biggest ever investment employment support sick disabled people, quadrupling inherited tories £1 billion year; plans ensure people severe, lifelong health conditions never reassessed, removing unnecessary unacceptable anxiety brings; plans legislate right try, guaranteeing trying work never lead benefit reassessment giving people confidence take plunge try work, many organisations called years.
however, also real concerns initial proposals.
listened carefully, making positive changes result.
first foremost, many members house, alongside disabled people organisations, concerned requiring existing claimants score minimum four points least one activity eligible daily living component pip reassessed november 2026.
also concerned pace change fast.
fully understand even though nine 10 people claiming pip changes come would unaffected end, caused deep widespread anxiety among existing claimants, rely income pip many different aspects lives.
ensure new four- point requirement apply new claims november 2026.
means existing claimants lose pip changes brought forward universal credit personal independence payment bill, existing claimants passported benefits carer' allowance continue get,.
people said concerned create two- tier system, say house, including conservative members, benefits system often protects existing claimants new rates new rules, lives built around support often hard people adjust.
example, people still receive severe disablement allowance, closed new claims 2001.
labour introduced local housing allowance 2008, existing claimants stayed old, higher rates housing benefit, many people still disability living allowance, pip replaced 2013.
believe protecting existing claimants, beginning focus pip higher needs new claimants, strikes right fair balance.
second important question raised members seeing details wider review pip assessment asked vote changes bill.
many mps also want know views voices disabled people heard heart plans.
today published terms reference wider pip review, led minister social security disability, ensure vital benefit fit future, taking account changes society since first introduced.
review look role pip assessment, including activities, descriptors associated points, ensure properly capture impact long- term health conditions disability modern world.
co- produced disabled people, organisations, clinicians, experts mps reporting secretary state autumn next year, implemented soon possible thereafter.
third issue concern plans freeze universal credit health top-
existing claimants, future claimants severe lifelong health conditions end life, would protect incomes real terms, even increase universal credit standard allowance.
today confirm ensure, groups, combined value universal credit standard allowance health top-
rise least line inflation, protecting income benefits real terms, every year, rest.
together, changes proposals pip, ensure existing claimants put poverty result changes bill.