sides house salute greatest generation.
secretary state said, recently announced op valour, veterans' support system, underpinned £50 million three years, launched north- west england pilot last week.
institutionally resilient system—it sticking plaster—that reform system local, regional national level.
combine covenant broadening three government departments 14 saturday, significant increase veterans' armed forces community support.
thank minister answer kind words roy briggs.
family also grateful letter wrote.
privilege attending funeral last week.
real servant country, flown many brave missions europe.
part one raf' first ever humanitarian missions dropping essential food netherlands also flew many missions raf bombers.
know government various things try support veterans.
could minister outline steps government take support organisations support veterans royal british legion well smaller organisations hemel armed forces veterans breakfast club?
armed forces covenant trust fund one mechanisms use support charitable sector, must also step back look holistically fact, 730 armed forces charities.
op valour help synthesise, get bang buck ensure veterans get right support need.
local charity area supporting women veterans recently working woman rehomed general purpose supported accommodation veterans scotland.
accommodation entirely unsuitable survivor sexual violence led subjected sexual assault man also housed.
minister assure work ensure appropriate support women veterans?
last week, visited several different organisations, one launchpad liverpool, showed examples supported housing veterans.
lost female veterans different requirements, need support.
ensure catered women' section part veterans' strategy.
welcome government' investment supporting veterans,.
friend member glastonbury somerton( sarah dyke) mentioned recently house, female veterans 10% less likely employed service male veterans.
specific steps government taking address imbalance?
thank.
member really important question.
two pieces would highlight.
first armed forces career transition partnership, helps individuals two years prior leaving service, two years, find jobs.
second operation ascend, looks partner career opportunities businesses—of engaged 400—with veteran individual leaving armed forces, engaged, 000 individuals.
part veterans strategy include women' perspective.
everything, 86% veterans seek help go straight employment within first six months., 566 veterans constituency, 28% disabled.
many concerned future support available.
minister assure disabled veterans, south northamptonshire across country, department, forget?
exceptionally valid point.
last week, held consultation disability minister ensure veterans charities, really speak loudly veterans, could highlight concerns.
included within consultation.
steps department plans take defence industrial strategy support smes.
steps taking ensure smes able participate defence procurement contracts.
government' modern industrial strategy, launched last week, announced 50% increase mod spending small medium- sized enterprises £7. billion year 2028, reversing downward trend previous government.
new sme hub help small firms access better opportunities, reform defence procurement, along ringfenced innovation funds, give smes access defence dividend.
government' increase defence spending provide jobs growth across.
basingstoke home fantastic defence smes, including nightball technologies bertin exensor, one issue raised government procurement agencies cannot specify sovereign tech sole- source contracts, even capabilities exist.
results lengthy competitive tenders, high risk end users get capabilities need equipment bought foreign suppliers.
minister meet firms basingstoke discuss prioritise defence smes foreign suppliers, especially sovereign tech exists?.
friend makes interesting point.
flexibility procurement rules specify national security grounds upon make decision.
half spend already sole- source contracts.
course happy meet smes.
delivering defence promoting new procurement models easier small firms access, sme hub engage directly smes help access defence supply chains.
constituency north somerset, many small medium- sized enterprises springing support country' rearmament efforts.
nailsea, one company, 1415 industries, recently blocked opening business bank account due blanket prohibitions excessive delays retail banks, hindering ability organise seed funding bid procurement contracts.
minister meet discuss case 1415 industries wider problem relating financial institutions interactions defence smes case highlights?
recognise.
friend' point, course meet smes.
last six months, defence secretary convened stakeholders industry finance discuss issue make clear defence ethical sector support.
strategic defence review committed developing dedicated financial services sector strategy, aim publish spring 2026.
give opportunity make sure finance industries know good investment defence.
defence industry better ambassadors around world red arrows.