dealing deep- seated long- running failure recruitment, previous government, 14 years, set failed meet recruitment targets.
dealing recruitment retention crisis armed forces.
proud say last year gave armed forces biggest pay rise 20 years; year another inflation- busting pay rise; starting provide better pay, better kit, better housing better support forces families—the sorts things keep valuable valued members armed forces serving country protecting.
estimate made cost department- mauritius agreement concerning chagos archipelago, including diego garcia.
defence secretary said, cost agreement represents less.% annual mod budget.
secured unrestricted access use base diego garcia, control movement persons good base, control communications electronic systems.
good deal.
know agree minister good deal, although curious £30 billion.
count towards new nato target.%, additional.% top?
inform mauritian government anything particularly useful base, cost actually counted defence numbers?
let squash.
gentleman' last comment, wrong: inform mauritius taking military action.
treaty, provide notification event.
explained 13 times written answers members conservative front bench, afraid still get.
underlines could deal 11 rounds negotiation, whereas government two rounds, securing future vital base operations.
case closest allies—the, australia, canada, new zealand even india—have welcomed deal, precisely recognise irreplaceable role diego garcia global security?
minister think going opposition, think know global security security services, white house pentagon?
important, future diego garcia absolutely vital.
accepted principle sovereignty could secured negotiated settlement—that decision taken last government—it right secured deal, right protect base operations 100 years.
deal good value taxpayer, secures valuable piece military real estate planet, keeps control next century beyond.
steps taking increase security military bases.
following disgraceful criminal vandalism saw raf brize norton, immediately implemented series enhanced security measures air base defence sites ensure safety personnel, assets operations.
strategic defence review highlighted brize norton need investment hollowing armed forces previous 14 years.
directed wider review carried pace, assess ensure protective security defence sites.
phase review completed weekend, make, wider announcements due course.
extent ministry defence working government agencies ensure joined- response emerging threats military equipment infrastructure?
counter- terrorism police still investigating incident raf brize norton, right allow space complete investigation.
wider review looks security raf brize norton, defence sites.
looking colleagues across government investment needed, work others secure safety sites ensure maintains operational security assets.
almost definition, raf sites long perimeter fences, understandable could overcome one point another.
apparently fitted sensors, least, intrusion would sounded alarm?
want pre-
empt findings reviews, right.
gentleman right air bases tend cover large area.
perimeter fences inherited many air bases designed keep everyone large things, perimeter defence.
ongoing security work, looking technological solutions changes guarding might contribute enhanced security, given increased threat face.
assessment made adequacy regulations use autonomous weapons systems.
strategic defence review sets harness new technology dynamic networks crewed, uncrewed autonomous systems.
always comply relevant regulatory framework international humanitarian law.
tell.
friend ihl compliance absolutely essential look use artificial intelligence enabled weapons systems future.
strategic defence review rightly emphasises importance autonomous weapons systems augmenting' defence capabilities, also notes: “the' competitors unlikely adhere common ethical standards developing using” technologies.
specific measures government taking help prevent mitigate potential harms autonomous capabilities, abroad?.
friend absolutely right: maintain responsible ai systems face adversaries perhaps using ai malign ways.
adhere legal obligations values society serve.
un processes, actively engaging international dialogue responsible ai, lethal autonomy related strategic challenges, activities compliance international humanitarian law.
make statement departmental responsibilities.
last week, 32 nato nations came together summit hague, collective deterrence collective defence euro- atlantic area.
report house nato bigger, stronger lethal.
signed new defence investment pledge% gdp 2035, new capability commitments nation.
good day nato, good day british jobs, bad day putin.
everyone summit agreed iran never nuclear weapons.
want ceasefire israel iran hold, work support.
finally, also discussed creating new opportunity ceasefire gaza, would vital step path peace.
grateful secretary state response.
prime minister made cast- iron commitment meet nato'% defence spending target, secretary state make similarly welcome commitment cross- party talks establish credible durable path towards meeting goal ahead nato' 2029 capability review?