stoke-- trent particular, seems failing.
action government taking ensure covenant worth paper printed cities like mine?
highlight prime minister made announcement broadening responsibility covenant, duty care deliver, three government departments 14.
departments ensure duty adhered across local councils., 537 constituents south norfolk veterans.
veteran rural community different one urban community.
action government taking ensure veterans support need?
mentioned several times today, valour programme accommodate.
service blueprint everyone, take geographical differences account ensure fit purpose veterans given deal deserve.
strategic defence review, published month, clearly: “the foundation' approach deterrence remains minimum, credible, independent nuclear deterrent, assigned defence nato…' nuclear weapons operationally independent.
somehow, last 29 days, government decided longer see trident nuclear missiles minimum credible deterrent.
major change policy announced sdr?
government made clear support independent nuclear deterrent solid changing.
investing new submarines, investing base faslane, investing new nuclear reactors derby, backing people keep country safe guarantor security, nuclear deterrent.
since 14 june,- 35b prince wales carrier strike group stranded runway thiruvananthapuram civilian airport india.
steps government taking recover plane, much longer take, government ensure security protected technologies jet hangar view?
continue work indian friends provided first- class support- 35b unable return prince wales flight mission, certain security jet good hands royal air force crew times.
given many 35, 000 ukrainian children still missing probably held occupied territory russia, minister assure government taking action help injured soldiers ukraine back frontline, support reunion ukrainian children families?
proud investing operation renovator, contribution helping injured ukrainian soldiers recover return fight guarantee safety nation, continue support operation ukrainian friends long takes.
infantry regiments cite difficulty recruiting traditional communities recruitment grounds.
exchange secretary state.
member epsom ewell( helen maguire), may ask done encourage, specifically, young british men join army?
last year 165, 000 young people tried join british army.
hired, 500, 84% left process long.
superb “attract feature”, need better converting, making progress regard, although done.
happy meet right.
gentleman ideas might support.
sadly, seen devastation caused modern missiles.
germany preparing receive arrow missile defence system, ordered two years ago, intercept intercontinental missiles, 500 km.
plans government equip country similarly?
one recommendations strategic defence review develop integrated air missile defence system country.
must take homeland security seriously past, exactly.
last session defence questions, asked secretary state join wishing happy forthcoming birthday eastbourne' last surviving war veteran, eric deach, shortly turn 100.
unfortunately, tomorrow shall pallbearer funeral; make.
secretary state, ahead funeral, join paying one final tribute eric service everything fight country?
hear, hear.
needs words;.
gentleman heard response house.
pay tribute deach, offer deepest sympathies family, friends comrades, thoughts.
gentleman tomorrow bears coffin crematorium church deach' final journey.
government raise- 35 joint program office joint executive steering board human rights breaches possibility suspending israel' access maintaining supplies customers?
always keep mind obligations international law, obviously discuss matters might pertain among- 35 nations.
saturday, pleasure welcoming secretary state home town cleethorpes, witnessed national armed forces day event.
earlier, referred volunteers made possible.
constituent alex baxter, met saturday, masterminded armed forces day event cleethorpes many years.
secretary state join congratulating alex team splendid event?
one best days job far.
gentleman.
friend member great grimsby cleethorpes( melanie onn) home town cleethorpes—they together.
behind event alex baxter, absolutely formidable figure organised armed forces major events team staged cleethorpes armed forces day.
300, 000 people expected weekend.
great boost armed forces, veterans people cleethorpes.
cadets wonderful source social mobility country, played key role last weekend' armed forces day celebrations.
want recognise brilliant local air cadets: 12f walthamstow leyton squadron, 241 wanstead woodford squadron.
minister set government' approach increasing size cadet forces communities like mine everyone benefit opportunities cadets offer?
thank.
friend support cadet forces armed forces.
would remiss say cadet forces provide excellent social mobility platform young children across country giving hope, priorities principles, pushing determined.
government committed raising cadet force 30%, giving children across country better opportunities.
pleasure president chorley cadets.
permission, make statement government' welfare reforms.