said bring back face-- face reassessments.
so—it conservatives switched.
honest, still clearer conservatives' policy actually.. lady shadow chancellor, right.
member central devon( mel stride), claim plan cut £12 billion welfare bill manifesto, truth nothing vague idea turning pip vouchers.
talks fit notes—i think conservatives tried reform three four times completely failed, efforts.
one change conservatives propose work capability assessment, consultation ruled illegal courts.
beyond doubt mess left welfare state country.
economic inactivity rising; coming labour.
disability benefits doubling, cost taxpayers soaring.
putting place real reforms based values—fair need support taxpayers.
leadership country deserves.
call chair select committee work pensions.
grateful right.
friend statement.
absolutely agree must reform social security system; previous government, neither supported protected disabled people.
also supportive principles government set.
may query points secretary state raised, however, particularly new pip assessment process pip review right.
friend minister social security disability undertaking?
secretary state said four- point requirement apply november 2026, review report november 2026, surely pip review determine new process.
truly co- produced disabled people organisations, review determine new process, new points new descriptors.
predetermine four points.
thank.
friend question, look forward giving evidence select committee overall proposals.
bill brings forward four- point requirement new pip claims 2026; clear apply new claimants.
also committed wider review pip fit future.
include considering assessment criteria, activities, descriptors associated points ensure properly reflect impact disability today' world.
review conclude autumn 2026, implement quickly possible changes arising.
get right balance.
long- standing champion co- production, including shadow minister social care.
properly, four- point minimum place new claimants look make changes future.
call liberal democrat spokesperson.
prime minister many ministers identified benefits system broken cost skyrocketing, balancing books backs poor wrong- headed extreme.
proposals today leap dark.
liberal democrat colleagues really concerned rushed proposals.
legislation rushed often wrong, unintended consequences.
member torbay, concerned, liberal democrat colleagues, disabled long- term sick, children, families carers.
root causes.
broken nhs social care system needs resolved support need.
access work scheme broken needs resolving matter urgency.
real challenges, hope secretary state give genuine answers.
consultation undertaken carers?
cost shunting care social needs system identified proposals?
finally, consider withdrawing proposals adequate consultation scrutiny avoid bystanders hit?
know.
gentleman cares passionately issues.
raises urgent need ensure nhs back feet.
beginning make difference, waiting lists first time two years million appointments—more double promised—created first year.. gentleman talks failings access work.
absolutely agree:, part green paper, looking reform available people future.
care passionately family carers.
said statement, existing pip claimants protected result changes announced today, carers whose carer' allowance passported benefit.
also looking future social care review louise casey.
bringing changes forward think acceptable one widest disability employment gaps western europe, 28%, much higher germany, france sweden.
think unacceptable want change.
making reforms.
rose— order.
try speed questions answers?, secretary state' fault; thinking numbers.
everybody wants make comment, understand.
johanna baxter give good example.
welcome right.
friend' statement, additional £300 million employment support pip review co- produced disabled people representatives, many constituents relying scottish government employment support getting waiting lists help back work.
outline discussions scottish government address concerns?
new jobs careers service applies parts uk—including scotland—to help get people back work personalised support.
spending review delivered additional £9 billion scotland.
biggest ever settlement history devolution.
hope snp matches ambition get people good work instead cutting employability budget done recent years.
think vast majority people country believe welfare system compassionate vulnerable, particularly disabled, longer understand many people here—in contrast similar countries—are situation working.'
power 14 years.
yes, power 14 years, covid, minister, made decisions stopping face-- face assessments could.
recognise recovery covid time gone well, secretary state cannot deliver shift numbers, economy death spiral.
needs recognise changes need reset radically meet country' expectations.
absolutely believe reset system.
make sure everybody work gets opportunity support need.
precisely trying plans.
gently say right.
gentleman, admire, precisely failure mess trying tackle.
thank secretary state movement made last week.
would good conversations earlier,.
response chair work pensions committee, right.