veterans served op banner served protect civilian lives secure peace northern ireland.
share right.
gentleman' deep concern many may caught investigations litigation, determined protect.
working closely northern ireland secretary, officials, ensure discharge duty veterans part necessary plans repeal replace northern ireland troubles( legacy reconciliation) act 2023.
operation banner, every single time paramilitary killed british soldier, subject judicial investigation.
director public prosecutions went evidence time, interviewed people, looked planning documents able talk people contemporaneously could still remember.
rubber stamp; rigorous, proven fact, necessary, led prosecution.
happening double jeopardy.
worse still, double jeopardy new rules new evidence.
indeed, risk lost evidence lost memory, given passage time.
heard secretary state said, commit ensuring soldiers subject reviews time subject risk prosecution government' replacement legacy act?
incoming government would repeal legacy act.
unlawful legislation—it rejected domestic courts, rejected communities across northern ireland, simply wrong anyone suggest otherwise.
owe affected troubles, right.
gentleman speaks, including armed forces communities veterans, honest unworkability legacy act get legislation right.
exactly northern ireland secretary working together ensure, taking full account interested parties, particular veterans armed forces communities right.
gentleman speaks.
call shadow minister.
according 2021 census, million veterans living great.
clearly, busy lately: parliamentary petition entitled “protect northern ireland veterans prosecutions”, support daily mail, express others, 160, 000 signatures debated 14 july.
minister respond debate, ask government' current remedial order drafted help likes gerry adams sue british taxpayer throwing veterans wolves?
welcome petition, certainly welcome parliamentary debate—it quite proper debates issues.
right.
gentleman' legacy act offered false undeliverable promises veterans northern ireland.
last government warned would unlawful incompatible windsor framework.
even chief commissioner independent commission reconciliation information recovery said act obvious problems, elements dead water beginning.
fixing flawed failed legislation, way honours duty towards veterans.
government could appealed supreme court deliberately.
doubt secretary state' personal sincerity.
however, prime minister' questions 15 january, prime minister promised veterans: “we working draft remedial order replacement legislation, look every conceivable way prevent types cases claiming damages—it important say record. ”
—[ official report, 15 january 2025; vol.
760,.
324.], despite pm' solemn promise, order still unchanged?
surely expecting order mps, many represent red wall seats veterans originally recruited, aye lobby gerry adams favour?
going,?
prime minister right right.
working northern ireland secretary repeal replace legacy act.
honour prime minister' undertaking house right duty nation holds veterans served 38 years troubles northern ireland.
steps taking maintain capability red arrows.
strategic defence review recommended hawk t1 t2 replaced cost- effective advanced jet trainer.
future platform royal air force aerobatic team considered time, royal air force programme team established deliver capability.
tsr- aircraft world beater.
unfortunately, thing could beat dog fight labour government, knew cost everything value nothing.
minister assure learned lessons tsr-, look replacement hawk light pressing british- designed manufactured aircraft sell abroad?
conservative party set 2030 hawk t1’s-- service date 2015 strategic defence security review, precisely nothing achieve replacement nine years followed, disinclined take lessons.
gentleman' party replace hawk.
assure competition welcome bids- based suppliers.
steps taking ensure “always on” approach shipbuilding supply line.
outlined strategic defence review' modern industrial strategy, government committed supporting “always on” shipbuilding industry leveraging buying power public procurement seeking export capabilities friendly nations.
minister says, sdr spoke need “always on” supply shipbuilding, royal navy continuing move towards powerful cheaper simpler fleet.
minister visited constituency seen construction type 31 frigates babcock rosyth, first ship, hms venturer, recently floated.
ships initial five ordered royal navy progressing well.
expect see announcements guarantee continued always- supply shipbuilding, give update need type 31 frigates royal navy reflect flexibility platform, well lower cost faster production achieved incredible workforce rosyth constituency?
recognise benefit construction type 31 frigates brought rosyth, personally engaged international partners try secure future orders.
addition orders may, exporting type capability allies friends sensible way ensuring keep production going rosyth.
make assessment potential merits holding cross- party talks increasing defence spending% gdp 2030.