important understand impact; inform representations made.
seems questions would better directed treasury, decision made.
thank secretary state work weekend 17th secure much- needed derry city deal.
said update budget two deals paused.
confirm whether update decision?
although.
friend encourages, speak chancellor.
tell budget stands 30 october.
secretary state remember signing londonderry deal september, lobbied strongly get two deals line.
outlined meetings held, given said meeting talking chancellor, meeting prime minister?
met people, need get deals running—over line—to get much- needed investment areas mine mid south west.
much enjoyed seeing.
gentleman signing derry/ londonderry strabane city deal—it great event.
responsibility house interests two deals heart make representations everyone influence final decision.
secretary state talked engagement.
local authorities really important role play stimulating facilitating growth, keep local authorities mind seeks keep engaging, ultimately gets solution people want?
certainly, precisely next meeting matter chief executives two deal areas.
doubt tell challenges face moment, partnership makes deals successful, belfast derry/ londonderry strabane demonstrate.
bringing together, northern ireland executive, local authorities private investors, get synergy results extraordinary things.
assume secretary state done impact assessment uncertainty costs decision, know impact growth northern ireland particular., publish impact assessment?
secondly, assume improved futures funding northern ireland unaffected decision.
confirm, please?
aware impact assessment done.
end july, chancellor announced things would look dealing adverse fiscal inheritance previous government.
apologise right.
gentleman, hear referring second part question.
chair northern ireland committee,.
member gower( tonia antoniazzi), referred levelling- funds.
secretary state aware commitments businesses funds also paused northern ireland?
particular, belfast international airport constituency looking forward £2. million levelling- funds, told fortnight ago funding hold.
city deals; levelling- funds affected decision..
gentleman right: number things paused.
think levelling- project constituency paused result fiscal inheritance.
treasury deal.
secretary state knows, one unsung often undervalued benefits city deals underpin argument rebuilding new, post- conflict northern ireland, delivering normalcy forging partnerships sectors.
argument often lost bean counters treasury.
assure house making key point seek rebuild northern ireland image would like become?.
gentleman makes powerful important point.
progress northern ireland made past 26 years since signing good friday agreement everybody striving continue.
confident treasury pay close attention exchanges urgent question,.
gentleman' eloquence speaks.
listened answers secretary state given, cannot understand logic.
first, one reasons progressing deals far enough advanced.
recognise amount money already gone developing, decision puts money risk?
put resources schemes certainty end?
secretary state talked northern ireland part economic growth.
causeway coast glens case, much investment economic growth, whether development food drugs university ulster, innovation hub north west regional college, innovation hub cushendall.
schemes place, secretary state going affect economic growth, explain logic decision made? fairness, pointed two schemes far advanced belfast derry/ londonderry strabane city deals, one recently signed heads terms yet.
memory, time took belfast derry strabane deals get heads terms full financial deal signing two half three half years.
way go based past experience, precisely great deal work done partnership private sector, northern ireland executive, local businesses councils put shape deals place.
right.
member makes powerful argument clarity quickly possible.
could suggest causeway deal particularly well thought balanced proposition?
therefore disappointing see paused, particularly small vital village bushmills, services vast number visitors come giant' causeway.
years, neglect infrastructure.
roads clogged cars adequate parking bushmills.
project going address, well community rejuvenation village.
therefore, immense sense disappointment bushmills constituency lost opportunity.
secretary state, bearing mind strategic significance bushmills advancement great giant' causeway project, make particular case reinstatement causeway project?.
gentleman speaks strongly behalf bushmills giant' causeway area.
know members representing constituencies affected decision treasury take exactly.
think projects important, makes case powerfully.
two requests secretary state.
first, would put together compile information investments made date, perhaps conjunction sue gray new role envoy, otherwise?
secondly, ensure get clarity 30 october, one way, whether deals go ahead, many local authorities, private businesses others invested programmes left continuing limbo date?