special advantages give natural competitive edge.
thanks creativity imagination authors, playwrights publishers, best stories tell take screen, helped best story tellers world—the directors, scriptwriters cinematographers —and incredible backdrops, welsh valleys north- east coastline, well acting talent second none breathes life stories.
film industry one great economic cultural success stories.
worth £1. 36 billion employs 195, 000 people, created true icons james bond, harry potter personal favourite, paddington bear.
government three aims film industry.
first, want attract investment film makers make best films world.
secondly, want audiences see films reflect lives communities.
means telling wide diversity british stories draws rich cultural inheritance every region nation.
thirdly, want best place world make films, right ingredients: investment, talent, technical skills, sound stages, creative imagination, right fiscal regulatory environment.
government everything power ensure fiscal regulatory environment matches ambition film makers studios around world.
want invest great british film making.
however, key maintaining advantage internationally competitive tax regime, think beyond party politics.
members know, tax incentives film first introduced last labour government 2007, previous conservative government followed suit announcement planned independent film tax credit last spring budget.
heard loud clear industry' concerns delays introducing secondary legislation, even end month, may mean investments independent films lost.
glad announce today laid necessary statutory instrument, negative process, independent film tax credit take effect.
means eligible films budget £23.
million claim enhanced audiovisual expenditure credit rate 53% qualifying expenditure £15 million.
higher standard 34% rate films.
regulations set eligibility criteria film production companies, apply 30 october.
government underestimate important tax credit.
big blockbuster movies important part mix, independent films every bit important, british talent allow shine untold stories bring spotlight.
often, people see community reflected stories tell nation, government determined change.
later today, 68th london film festival open world premiere “blitz”, written, directed produced one successful british directors, steve mcqueen.
set england world war two, example exactly film.
brings together top talent screen, showcases nation' history storytelling highlights screen beautiful country, london' east end hull' old town.
independent sector produced films “pride”, “the king' speech” “bend like beckham”, show heritage, communities culture world act springboard grassroots world- class talent screen behind scenes.
major film production flourished, smaller- budget independent films received sufficient support past decade.
face multiple challenges, including rising production costs, crew shortages declining revenues, hampered growth vital sector.
much creative industries traditionally concentrated one part country, independent film thrives everywhere, given chance.
uplift boost creativity create jobs, growth investment every nation region., help independent film sector reach full potential.
uplift designed support target british independent film makers, glad say also open qualifying official co- productions, film television co- production key way increases cultural ties collaboration europe rest world.
government go still support critical industry.
skills shortage ignored long acts break ambitions incredible sector.
government launched skills england bring skills need decade national renewal communities, business country.
focus apprenticeships young people set succeed help fill 25, 000 vacancies creative sector.
secretary state education overhauling apprenticeship levy provide better career opportunities young people, building success existing high- quality apprenticeships creative industries, working closely skills england ensure new flexibilities announced prime minister last month offer shorter apprenticeships improved offer creative skills pathway young people embarking careers sector.
every child chance live richer, larger life consider career arts.
addition, ministry housing, communities local government keeping government' mission deliver economic growth front mind making decisions planning applications.
pleased announce house yesterday
mhclg recovered application planning permission marlow film studios buckinghamshire.
merits application reviewed ministers detail reach decision.
finally, next week government host international investment summit, industry leaders, investors businesses across world come together put back global table kick- start decade economic renewal.
critical part, creative industries summit' heart.
government committed ensuring first- choice destination film production.
backing words actions today.
open business, creativity back heart.
commend statement house.
thank.
lady warm words welcome beginning.
think perhaps beginning end consensus might able reach today.
may, highlight areas agreement.
first, think agreement today' announcement thoroughly good thing british film industry.