shared prosperity funding drawing close, cornwall greatest potential europe critical minerals renewable energy, time aspiring celtic tiger identify much strategic sources investment funding, take away short- termist begging- bowl politics previous decade.
prime minister meet cornish mps discuss future industrial social funding cornwall?.
friend proud cornish mp.
absolutely right economic growth must spread across country; cannot simply focused south- east london.
doubt seen today floating offshore wind taskforce report, sets' industry support tens thousands jobs, including huge job opportunities south- west.
ensure meeting arranged appropriate minister.
today pans pandas awareness day, paediatric condition affecting potentially thousands children across.
first raised condition chamber 18 months ago, heard devastating impact constituent.
prime minister agree charity fund pathway analysis research needed ensure people children get support need?
help facilitate meeting charity department health social care?
thank.
lady raising important issue reminding house impact.
certainly arrange meeting take forward.
constituents anxious financial situation durham county council.
tories' unfair funding formula hollowed essential public services social care, demand increasing.
assurances prime minister give essential services restored new funding formula genuinely fair, focusing needs constituents, especially vulnerable?.
friend highlights yet another failing last government.
successive years underfunding left councils experiencing significant budget pressures, felt constituents, residents individuals across country.
government clear mess get councils back feet.
multi- year funding settlements partly help allow longer- term work done.
recognise importance councils, know communities best.
greater stability, support ensuring services provide get people need.
april, 50 homes businesses gosport found underwater storm pierrick hit; people still able return properties.
upgraded one-- 20- year risk.
still decision environment agency flood coastal erosion risk management funding, applied.
despite requests, still unable secure meeting prime minister' defra team.
winter coming constituents worried.
going grip?
really important issue terms—[ interruption.]
look, going take lessons conservative party.
year year, visited constituencies areas flooded failure take adequate protection.
said election campaign would set flood resilience taskforce get ahead issue.,
ensure.
lady get information needs.
october black history month, theme year “reclaiming narratives”.
thank,, event putting apartments temptations, prime minister—[ laughter.]
temptations tribute band.
prime minister event.
10 evening.
agree important continue debate floor house government time black history month?
sure something labelled “temptations” quite need go moment—[ laughter.] really important initiative.
important marked pleased hosting event evening, think.
friend coming.
( urgent question): ask secretary state northern ireland make statement northern ireland city deals.
chancellor set july, government inherited £22 billion black hole public finances.
result, treasury consider range measures deal significant problem.
last month, treasury informed northern ireland department finance government' contributions mid south west deal causeway coast glens deal would considered part spending review.
belfast regional city deal derry/ londonderry strabane city deal unaffected proceeding planned.
since announcement pause two deals, met first minister, first minister, chief secretary treasury northern ireland finance minister.
also meeting chief executives two deals shortly.
everyone northern ireland understands importance city deals economic growth encouraging investment, government committed working northern ireland executive businesses make huge economic opportunities lie ahead.
shown progress made belfast region city deal derry/ londonderry strabane city deal.
attended derry/ londonderry strabane city deal signing 18 september.
government' £105 million investment help progress transformative innovation, digital health projects, build region' well- established research excellence.
chancellor set results first phase spending review 30 october, include update two outstanding city deals.
call shadow secretary state.
house know, evening friday 13 september —the day went recess—the government took upon make number announcements affecting northern ireland: cancellation casement park project; decision sean brown' family given public inquiry murder; subject urgent question, pausing four northern ireland city deals.
quite something instantaneously unite political parties northern ireland, feat achieved government evening friday 13th.
house aware crucial city deals, providing significant investment boost economic growth, create jobs enhance infrastructure bringing together westminster, belfast, local councils private investment.
pleased following day, considerable confusion, government- turned announced belfast region city deal derry strabane city deal would go ahead, two regional growth deals—the causeway coast glens deal mid south west deal—now sit limbo.