really pleased announced £6. million research network, developing new ai software identify cancer early.
get nhs catching cancer time, diagnosing earlier treating faster.
call leader liberal democrats, ed davey.
across house, agree need get economy growing strongly improve people' lives raise money public services.
liberal democrats believe one best ways improve relationship european neighbours things like trade, welcome fact prime minister made priority first weeks, understand ruled negotiating youth mobility scheme european partners.
could good young people, businesses- establishing relationship.
reconsider?
right.
gentleman right: need better deal eu bad deal got last government.
pleased meet president commission last week talk improve deal.
manifesto clear red lines single market, customs union freedom movement, negotiate red lines place.
disappointed youth mobility scheme—maybe come back that—but prime minister right say one many problems economy coming dreadful brexit deal red tape put businesses.
many examples, new example came earlier week.
affects fishermen falklands, pay huge amounts tariffs able sell produce european market, sail spanish flag.
prime minister renegotiates trade deal, remember overseas territories ensure british citizens fishing falklands sail proudly union jack?
uncle nearly lost life ship torpedoed defending falklands.
british, remain british.
sovereignty gibraltar equally negotiated.
course, everything make easier businesses trade freely grow economy, clear falklands.
personal.
conservative- led derbyshire county council proposing cut adult day centres care homes across derbyshire.
constituent pat diagnosed dementia 2016.
jubilee centre new mills lifeline family.
always returns happier, less confused less anxious.
david, partner main carer, provides vital respite.
pat david know survive without.
prime minister join asking conservatives derbyshire county council think oppose devastating cuts older people families?
shocked hear impact derbyshire county council, proposing cutbacks adult social care.
councils across country frontline last government' ruinous economic failure, left people rely services counting cost.
quick fix, provide councils stability certainty multi- year funding settlements, ensuring councils properly plan finances future.
work local leaders deliver.
prime minister sense unease, although prime minister great northern ireland, 300 areas law northern ireland legislation made foreign?
ambition recover sovereignty 300 areas law, thereby restoring equal citizenship constituents ending disen- franchising respect making laws govern much economy?
thank.
gentleman raising important issue.
windsor framework negotiated last government.
supported, continue support.
work make sure implemented properly fully.
one two children constituency lives poverty housing costs taken account, welcome government' commitment tackling child poverty, know every year poverty long- term impact.
prime minister expect welcome child poverty taskforce report see action?
thank.
friend important question.
appalling child poverty gone 700, 000 since 2010, last labour government much bring.
tackling heart mission break barriers opportunity.
taskforce developing strategy reduce child poverty, published spring next year.
prime minister' decision impose vat independent schools strips hard- working families ability choose best children, risking job losses teachers, increasing class sizes squeezing state school resources absolute limit.
action taking mitigate impending threats undertaking impact assessment understand?
understand many parents across country save hard able send children private school aspiration children, every parent sends children state school.
problem enough teachers key subjects state secondary schools.
conservative party may prepared tolerate,.
made change fund, 500 teachers.
[ interruption.]
chunter, answer question none answering.
going make change, going leave state secondaries without teachers need?
going cut education budget £1. billion??
gloucester proud military history, battle imjin river raf quedgeley glorious glosters.
fact, almost 10% gloucester households home veteran, prime minister update house government support veterans, particular meet promise ensure every veteran gloucester roof head?
owe enormous debt veterans.
great honour announce party conference plans build new homes across country ensure homeless veterans front queue new social housing, recognising incredible sacrifice contribution.
repay served house veterans housing need, ensuring homes heroes.
also ensuring veterans access support, including mental health employment.
special educational needs budgets north yorkshire across huge pressure.
prepare budget, prime minister chancellor look carefully increased funding changes funding formula could make massive difference lives thousands children across country?
grateful right.
member raising issue, real concern across country many parents concerned provision.