clear statutory relationships, sex health education essential tackling misogyny.
must clear guidance teaching, carefully considering consultation responses evidence ensure new guidance meets needs students teachers.
independent curriculum assessment review carefully consider rshe fits wider curriculum part work.
must tackle misogyny start.
means schools, online across society.
given recent high- profile allegations appalling abuse many women suffered[ interruption.]
order.
please, member asking question.
walk front.
given recent high profile allegations appalling abuse women workplaces news, steps government planning protect women come forward allegations abuse future, particularly workplace?
grateful.
member asking incredibly important question.
many deeply concerned stories come public light.
determined new government strengthen legal duty around sexual harassment employers take reasonable steps stop starts.
also require employers create maintain workplaces working conditions free harassment, including third parties.
predecessor greg clark brought bill house make illegal harass women public.
protection sex-
based harassment public bill received royal assent september last year, act force secretary state needs pass statutory instrument make regulations allow happen; legal plumbing.
minister undertake write update work done important act come force?
happy write.
member act indeed come force.
absolutely clear, new government determined halve violence women girls within decade, includes street well workplaces homes.
know home secretary takes incredibly seriously, working.
women welcome government finally implementing buffer zones around abortion clinics, repeatedly voted mps house.
minister tell happen whether apply, knowingly, silently intimidate clinic gates?
tories trying scrap bit sly.
thank.
friend important question.
pay tribute, home secretary minister policing, fire crime prevention along others across house campaigned issue years.
new government able finally take urgent steps address issue.
protection zones around abortion clinics force 31 october —the end month.
government determined anyone exercising legal right access abortion services free harassment intimidation.
police power deal anyone reasonably suspect obstructing, causing harassment distress, influencing within buffer zone.
call shadow minister.
welcome ministerial team places.
conservative government launched £100 million violence women girls strategy determination make streets safer women girls.
involved creating new 24/ sexual assault helpline, transport safety champions £5 million safety women night fund.
labour government feel setting target merely halving violence women girls suitable ambition?
surely nothing targeting total eradication horrific criminality, whether home streets, enough.
reality saw reported rates different forms violence women girls rise repeatedly previous government, charge rates fell shamefully low.
government stand face national emergency.
act.
set cross- government mission—no talk action—and determined deliver sake women girls.
steps taking cabinet colleagues tackle impact socioeconomic disadvantage future earnings.
steps taking cabinet colleagues tackle impact socioeconomic disadvantage future earnings.
government committed breaking link young people' backgrounds future success.
proud lead opportunity mission across government, ensure every child thrives education achieves ambitions work later life, matter background.
wales, breaking barriers opportunity long area work, many levers change hands tory government, success past 14 years greatly hampered.
right.
friend assure cabinet colleagues government work closely welsh government partners, future earnings clwyd north reflect huge potential see children young people every day?
yes, give.
friend assurance.
work closely devolved governments make sure pulling together break barriers many young people face.
work child poverty secretary state work pensions leading crucial.
know child poverty issue blights many lives across.
coastal areas, including constituency worthing west, experience lower life expectancy higher preventable ill health many non- coastal areas.
directly related fact often higher levels socioeconomic deprivation.
steps right.
friend taking address specific inequalities coastal communities?.
friend real champion constituents coastal communities, recognise different communities distinct challenges.
work already way ensure someone determine whether succeed, would happy discuss.
friend.
young people community care experience campaigning care care experience classified protected characteristic.
minister meet discuss whether government plan?
looking carefully need ensure care- experienced young people receive support need.
know outcomes often incredibly poor, recognise disadvantage care- experienced young people face.
looking legislation beyond ensure young people get support deserve.
ensure colleague department education, minister children families, touch.
lady.
thank secretary state answer important question.
discussions department communities back home northern ireland ensure individuals socioeconomic backgrounds equal opportunities relation pay, regardless grew?