quite something instantaneously unite political parties northern ireland, feat achieved government evening friday 13th.
house aware crucial city deals, providing significant investment boost economic growth, create jobs enhance infrastructure bringing together westminster, belfast, local councils private investment.
pleased following day, considerable confusion, government- turned announced belfast region city deal derry strabane city deal would go ahead, two regional growth deals—the causeway coast glens deal mid south west deal—now sit limbo.
critically, deals cover areas levels investment recent years big cities.
one need look empty shops enniskillen armagh understand deals badly needed.
secretary state tell house decision pause taken time announced way?
following announcement,- turn two deals two?
criteria used make decision?
secretary state referred money.
knows- called black hole, government provided breakdown, partially labour' making, given- inflation pay rise chosen award unions.
know money involved, world exchequer, significant, crucially, deliver major returns northern ireland.
ask secretary state two things.
first apology matter handled; know would wanted happen way, someone take responsibility house people northern ireland treated.
second, negotiating treasury run- budget, lead advocate un- pausing city deals.
grateful.
gentleman response.
matter casement park, since raised, say took decision reason set, think one supports.
question sean brown, set letter family reached conclusion.
would correct.
gentleman: belfast city deal never affected all—it roaring ahead great success.
case derry, pleased attend signing deal, progress next stage.
would also simply say.
gentleman public finances inheritance last government left us—[ interruption.]
well, last government made load promises never identified money pay would come, turfed left government deal problem.
reason situation two city deals.
rest assured, secretary state, continue make case two city deals, said opening answer everybody northern ireland, including, understands importance, continue make case.
circumstances, chancellor found necessary look whole range commitments made last government funding identified, fault lie, apologies required, belated apology side mess left would much appreciated.
call chair northern ireland affairs committee.
cities towns northern ireland already missed levelling- funding previous government, saw first hand shadow minister, uncertainty regarding city deals quite hard hit people northern ireland.
seek reassurances secretary state people northern ireland overlooked budget.
absolutely recognise uncertainty created, indicated, meeting chief executives two deals shortly.
given uncertainty await outcome first phase spending review, particular problem face lot effort goes progressing deals private partners, money comes government northern ireland executive form match funding, partners, including local councils, find difficult position— hide.
thing would say two deals much back process belfast derry; causeway coast glens deal heads terms signed april year, mid south west deal terms yet signed—i think due last month.
process programme deal developed get stage derry reached 18 september, financial agreement signed business case projects unlocked.
recognise difficult, already indicated councils, continue argue cause deals.
call liberal democrat spokesperson.
four city growth deals northern ireland critical mechanisms revitalising industries creating new economic opportunities across key regions northern ireland.
pause government funding caused, secretary state' admission, uncertainty, anxiety lost impetus key investment projects city growth deals framework.
mid south west deal represents £250 million investment across region.
decision allow projects belfast derry proceed pausing mid south west causeway regions risks reproducing imbalances deals designed tackle, widening inequities inequalities across northern ireland.
opportunity speak.
member lagan valley( sorcha eastwood), brought attention risks posed agri- bio innovation centre dromore government' withdrawal secure funding.
therefore, behalf northern irish businesses, councils residents, especially poorest regions, ask secretary state following questions.
actions government taking mitigate regional economic imbalances tackle inequalities, especially mid south west, assurances provided rural areas forgotten, especially mid south west causeway coast?
order.
allowed one minute well, sure coming end second.
sorry,.
end, thanks.
grateful.
gentleman, welcome post—this, think, first time faced.
makes fair point areas covered two deals paused, contrast derry strabane, belfast. important, end, see economic growth right across northern ireland, dissent proposition, reason difficulty legacy government found.
responsible chancellor must, circumstances, find way straightening public finances, left really bad state.
right.