deliver important work, reforming equality hub create office equality opportunity cabinet office.
much, working within beyond government, create opportunity promote equality across.
progress since government elected issues relating black minority ethnic women domestic violence.
however, valerie forde, constituent, brutally murdered partner, valerie' law— named campaigned daughter charity sistah space constituency—has yet hit statute book.
minister reconsider examine support needed women ethnic, racial cultural background?
pay tribute.
friend campaigning work done crucial area face tragic loss valerie forde.
must everything ensure victims violence women girls receive support need.
make arrangements discuss home office minister need, particularly around police training standards.
call shadow minister.
conservative government introduced hugely successful opt- hiv hepatitis testing programme& es london, brighton, blackpool manchester, £20 million commitment expand programme 33, diagnosing, 300 people hiv first two years tackling health inequalities.
meant, crucially, lgbt+ people, women, people black african ethnicity older people diagnosed supported.
minister assure house funding commitment remain?
thank.
lady raising important issue, members across house want make progress.
officials working plans, set shortly, keen work colleagues across house make sure eradicate new hiv aids infections.
many constituents exeter benefit maternity pay, supports women spend precious time new- born children.
minister view maternity pay, words one tory leadership candidate, “gone far”?
absolutely,.
friend right mention fact kind assessment flies face common sense, economic evidence.
support women return work progress work, able spend time families, grow economy—something government determined.
across aldridge- brownhills, fabulous girls' football teams excellent walsall wood ladies football club oak park active living centre, doubt inspired lionesses.
last government committed funding support women' girls' football.
minister confirm funding continue?
assure right.
lady absolutely determined encourage women girls take part sport physical activity—something falls often girls reach teenage years.
work department education, curriculum assessment review, looking schools, going beyond, working sporting bodies deliver.
accessible transport major challenge constituents, especially accessing rail stations tyne valley railway line.
minister work department transport ensure great british railways puts disabled access heart plans?
yes,.
accessibility heart government' passenger- focused approach, unified rail network, able meet accessibility needs reliably consistently plan best improve accessibility across entire network.
government made number commitments implementation cass review.
commit ensuring trans people access healthcare need, ensuring waiting lists brought soon possible?.
member right draw attention long waiting lists currently experienced many people.
know health secretary focusing issue, well lgbt health broadly—indeed, health everyone—as part mission get nhs floor knees working everyone country.
prime minister asked— list official engagements wednesday october.
earlier week, house marked first anniversary horrific attacks october, take opportunity reiterate hostages must released.
also reiterate call immediate ceasefire gaza lebanon.
week, government deliver promise british people biggest upgrade workers' rights generation.
employment rights bill ensure work pays; forge new partnership business, reset dreadful industrial relations cost economy national health service much recent years.
also preparing international investment summit next week, bring hundreds global chief executive officers unlock billions pounds investment.
morning, meetings ministerial colleagues others.
addition duties house, shall meetings later today.
commitment £400 million new hospital watford general one many brilliant things last conservative government, along good friend dean russell, former member watford.
would life- changing well lifesaving many constituents.
prime minister cancelling funding commitment, spending billions pounds giving pay rises train drivers instead?
promise 40 new hospitals involve 40 involve hospitals, new, funded.
one biggest issues constituency poor access gp services.
gp satisfaction rate 15% national average.
thank government focus improving situation.
ensure everyone west bromwich actually see gp? visible sign failure last government nhs.
going expand role community pharmacies accelerate roll- independent prescribers.
need much care delivered local communities problems spotted earlier, train thousands gps.
elected change country, means getting nhs back feet.
right.
friend chancellor much say budget—about fixing foundations economy put money people' pockets, fix public services rebuild.
call leader opposition.
tomorrow, government publish anticipated changes employment law.
given weekend' events, prime minister first become convert fire rehire?
pleased proud tomorrow publish bill mean biggest upgrade workers' rights generation.