makes fair point areas covered two deals paused, contrast derry strabane, belfast. important, end, see economic growth right across northern ireland, dissent proposition, reason difficulty legacy government found.
responsible chancellor must, circumstances, find way straightening public finances, left really bad state.
right.
friend sort person would make announcement unless huge pressure, aware pausing project, especially people post, completely cost- free.
reassure house people northern ireland way maintaining degree momentum projects paused?
could give costings, would helpful.. friend makes important point.
house may seen yesterday, northern ireland executive—whose funding secure deal offered, including financial deal part restoration institution, whole house welcomes—announced proceeding share contribution, hope offer comfort two city deal areas working means.
important clarity future delivered quickly possible, set learn 30 october.
may speak city deals, subject significant amount work communities across northern ireland?
city deals reviewed earlier year previous government, time “safeguarding union” agreement, decisions made part deal.
secretary state making representations deals, urge bear mind discussed earlier year part overall agreement made get stormont back running.
absolutely take right.
gentleman' point, given long experience matters role others played assisting restoration institution, would gently observe matter reviewed, decided quite make way fiscal inheritance found left.
fiscal inheritance—rather lack support deals; think whole house supports them—is cause problem.
city deals serious tool economic growth.
social democratic labour party initially proposed, continue champion.
support skills employability, create decent jobs, crucially, leverage private foreign direct investment, driving much- needed regeneration infrastructure parts northern ireland overlooked.
pleased government honouring commitments belfast derry, know decision, announcement friday night, caused serious frustration loss public trust northern ireland—although tories still thing two teach uniting parties revulsion announcements.
secretary state clarify reasons pause causeway coast glens mid south west region deals, assure champion deals treasury?
indeed champion.
may take opportunity congratulate.
friend assuming leadership party?
wish well endeavour.
also express appreciation former leader sdlp,.
friend member foyle( colum eastwood), sat next.
let frank: truth bad news forced government, unwelcome, whenever announced.
secretary state know city deals talked long time, 2017 democratic unionist party got commitment government—a commitment would impact benefit everyone northern ireland, creating opportunities growth cities regions throughout northern ireland phased, programmed, sensible strategic way.
decision pause causeway coast glens mid south west region deals unnecessary, think secretary state accepts.
given arrangements place agree necessary financial requirements, need pause deals lack finance.
think secretary state acknowledges, decision places jeopardy matched funding private investors, well ability proceed food drug development centre coleraine, enniskillen bypass, myriad important strategically significant proposals.
wait 30 october, would inject confidence government say recognise importance value city deals; determined deliver aspirations, key regional economic drivers northern ireland; recognise, think secretary state, pausing proposals foolish.
agree right.
gentleman' last proposition.
already indicated house, given fiscal inheritance, prudent thing government say, “we need look range things round.
entirely recognise decision unwelcome many people.
best thing give certainty quickly possible, would assist, entirely understand practical difficulties decision creates meantime.
learn meet chief executives deal areas.
house, though, shared desire maximise economic growth northern ireland.
week, really good example announcement significant order gone wrightbus.
company nearly went bust; investment came, helping deliver bus transportation future factory many members chance visit.
lot good things happening northern ireland, need build.
representations secretary state made treasury continuation two city deals?
sure.
friend understands, anyone holding office, including, argue corner northern ireland.
continue.
secretary state secured funding treasury first two deals—the belfast city deal derry/ londonderry strabane deal—i pleased going ahead, concerns, remember impact announcement business confidence across northern ireland.
discussions secretary state businesses involved private sector element deals, make sure know commitment?
right.
member generous kind, cannot claim credit belfast city deal—it unaffected announcement treasury made—and signing full financial deal derry strabane city deal scheduled anyway.
clarification, deal going ahead, meet chief executives shortly, hope learn point raised practical impact.
important understand impact; inform representations made.
seems questions would better directed treasury, decision made.
thank secretary state work weekend 17th secure much- needed derry city deal.