prepare budget, prime minister chancellor look carefully increased funding changes funding formula could make massive difference lives thousands children across country?
grateful right.
member raising issue, real concern across country many parents concerned provision.
agree children special educational needs disabilities failed, parents struggling get children support need deserve.
change.
determined raise standards every child, succeed education.
work sector, across house, deliver mission, important many parents watching today.
welcome prime minister' focus economic growth look forward international investment summit next week.
constituents across country want see local high streets thrive.
visit, prime minister know basingstoke' top town huge potential, could.
support government give ensure high streets across country able grow thrive?
remember visit.
new political vibe: invest labour decline tories.
pleased read investments last weeks.
big summit coming monday, hundreds ceos coming, confident making investment announcements weeks come.
fix stabilise economy.
taking tough decisions, investment coming flowing country, fulfil obligation raise living standards across country.
a483 runs constituency llanymynech oswestry.
one busiest dangerous roads constituency, national highways says crossroads llynclys worst accident blackspot midlands.
proposal improve situation, treasury rules place higher value road speed lives north shropshire' residents.
prime minister look flexing rules back national highways residents, give safe road deserve?
thank.
member raising.
obviously big important issue constituency.
vital invest improve safety deliver better journeys drivers.
national highways continues study case safety improvements a483 continue.
probably knows, decisions set third road investment strategy.
know roads minister,.
friend member nottingham south( lilian greenwood), heard representations agree meeting, would like.
bolton hospice provides vital services individuals life- limiting conditions yet, like hospices across country, faces difficult financial future reliant fundraising, including kind donations able raise climbed mount kilimanjaro last year campaign run.
steps prime minister taking ensure hospices, like one bolton, put sustainable financial footing?
congratulate.
friend efforts relation local hospice.
want everyone access high- quality care, including end life care.
require local nhs bodies commission services hospices meet needs local populations.
hospices charitable, independent organisations also receive funding providing nhs services.
inherited huge problem £22 billion black hole, determined move forward none less.
since signing belfast agreement 1998, people northern ireland sadly lost lives suicide killed 30 years troubles.
prime minister agree challenges poor mental health northern ireland, directly related violence past, unique pressing legacy troubles?
therefore commit tasking government work collaboratively department health northern ireland explore issues properly recognised resolved?
thank.
member raising important matter.
know first hand deep impact troubles many northern ireland.
must ensure mental health issues receive support care need.
public services obviously devolved northern ireland, work executive leaders support delivering better outcomes.
secretary state health social care spoke health minister northern ireland first week department.
sure prepared follow matter.
member wish.
constituency hexham, frightened parents families fight tooth nail travel extremely long distances secure fair treatment full education children.
prime minister outline steps government take improve outcomes results children special educational needs disabilities, particularly rural parts north- east?
thank.
friend question.
reinforces point send provisions failure previous government, particularly rural communities.
issue felt members sides house.
really important duty pick ensure children send receive right support succeed education, continue.
assisted dying bill, private member' bill, government quite rightly staying neutral, real issue bill time constraints private legislation make difficult get right first time.
get wrong first time, consequences terrible contemplate.
1967, government day gave time allow david steel' abortion bill go.
prime minister commit giving extra time—government time—to bill ensure get right first time?
thank right.
member raising question really important issue.
understand strongly held views across house—on sides within sides, put way.
agree important ensure change law—if one—is effective.
house gives bill second reading, course go committee usual, allow detailed scrutiny, need discussion broadly important issue.
shared prosperity funding drawing close, cornwall greatest potential europe critical minerals renewable energy, time aspiring celtic tiger identify much strategic sources investment funding, take away short- termist begging- bowl politics previous decade.
prime minister meet cornish mps discuss future industrial social funding cornwall?.
friend proud cornish mp.