think perhaps beginning end consensus might able reach today.
may, highlight areas agreement.
first, think agreement today' announcement thoroughly good thing british film industry.
secondly, think agreement number initiatives government taking forward—including football bill referenced various issues relating competitiveness creative industries global stage—are welcome receive
cross- party support.. lady mentioned fact conservative government brought independent film tax credit last budget.
true, would needing legislate today.
truth conservative government conservative government 14 years: talked good game absolutely nothing deliver people country.
says voted film tax credits, truth, well knows, vote.
idea initiative 2007.
fact, party opposed first place.
way 2007, british film industry would today, rivalling hollywood one best film industries world.
knows full well supported every one measures, years opposing them—they dragged kicking screaming film industry—the conservatives belatedly came support.
also knows voted successive conservative finance bills, discovering chance open books, money attached measures.
hoax con trick practised british people.
great deal respect.
lady, grateful welcome today warm words support others opposition benches given team take mantle.
left sector 25, 000 vacancies could fill, legacy creativity erased communities classrooms,, £22 billion economic black hole working- class people paying price country—all that—and resounding rejection electorate months ago, would speaking little bit humility dispatch box.
minister women equalities asked— discussions cabinet colleagues potential impact cost energy disabled people.
understand energy bills concern many people.
believe way protect bill payers permanently, including disabled people, accelerate green transition home- grown clean energy.
continue work closely energy suppliers ensure vulnerable customers supported.
constituency carshalton wallington, scope research estimates disabled households face bills £1, 500 month average household.
also know disabled households much less likely claim benefits entitled.
government equalities office made assessment potential disproportion- ate impact disabled households cutting winter fuel allowance?
equality analysis released september, government carried statutory duties, recognise wider concerns.
member raises, especially around additional costs faced many disabled people.
minister energy consumers,.
friend member peckham( miatta fahnbulleh) recently met suppliers address issues.
encourage need extra support sign priority services register.
disabled people also concerned use artificial intelligence departments previous government, including within department work pensions.
given recent nations report ai governance, discussions minister colleagues across different departments equity principles integrated government' use ai?
discussions ongoing across government, including right.
friend secretary state science, innovation technology.
wider opportunities challenges technology presents, want ensure get balance right.
call liberal democrat spokesperson.
question.
friend member carshalton wallington( bobby dean) asked, dwp statistics show 45% people state pension age disability.
already heard, face hugely inflated energy costs need equipment stair lifts, extra fridges oxygen tanks, demand electricity.
discussions minister outlined, government given consideration introduction social tariff help mitigate extra costs disabled people face country?.
lady recognise difficult state public finances inherited tough choices necessary stabilise economy.
decisions easy.. friend minister energy consumers leading much work ensure secure fairer deal consumers, want ensure support targeted vulnerable groups need support winter.
steps taking cabinet colleagues help tackle violence women girls.
discussions secretary state home department violence women girls.
discussions secretary state home department violence women girls.
steps taking cabinet colleagues help tackle violence women girls.
colleagues working closely together tackle national emergency violence women girls deliver mission halve violence women girls decade.
begun work make streets, homes workplaces safer women announcing domestic abuse specialists placed emergency control rooms adult victims rape england wales get access free legal advocates.
, like many mothers, bring daughters cautious men motives, language behaviour.
sadly, many daughters still learn hard way, one mine taking years recover assault experienced schoolchild.
misogynistic attitudes behaviours often learned, tolerated reinforced school.
recent times, social media influencers driving, embedding women hatred culture.
government tackling rising challenge schools, embedded curriculum across ages?
completely agree.
friend misogyny must tackled, know whole house want say deeply concerned hear daughter' experience.
clear statutory relationships, sex health education essential tackling misogyny.
must clear guidance teaching, carefully considering consultation responses evidence ensure new guidance meets needs students teachers.
independent curriculum assessment review carefully consider rshe fits wider curriculum part work.