thank, madam. 100 years, since dawn universal suffrage, people aldershot farnborough sent conservative mps speak place, great pride even greater humility rise give maiden speech first woman first labour member ever elected community.
congratulate everyone sides house made maiden speeches.
let begin paying tribute predecessor, leo docherty, seven years service gave constituency.
docherty served country scots guards, member minister crown, wish well future.
leo remembered champion armed forces, already learned first weeks mp follow maxim parachute regiment, “ready anything”, including moment told weeks ago tornado—yes, actual tornado—was landing constituency.
whatever strong winds yet come, truly honoured represent home place raising family.
today repeat pledge made constituents night elected: “no matter voted, whether voted anyone general election, dedicate serving, neighbours every corner community, aldershot, farnborough, blackwater, hawley yateley.
politics shaped people place: volunteering; community groups; residents' associations; church; career working business communities, co- operative movement regeneration battersea power station, helped build bricks mortar new town centre vibrant diverse community, best represented battersea power station community choir, founded.
experiences taught every voice matters listening one another first step getting stuff done.
approach trying bring new member, know danielle, syfun, katie many residents already come housing cases much need bring greater fairness private rental sector, looking forward supporting bill lobby tonight.
history aldershot farnborough built service great british innovation.
home british army birthplace british aviation.
story began 170 years ago, country entered crimean war.
1854 queen victoria gave blessing british army establish permanent training camp small village hampshire border.
aldershot garrison town first complete military settlement built british isles since romans.
farnborough transformed, growing small railway town become home army ballon factory royal aircraft establishment hub military aviation.
1908 samuel cody piloted first aeroplane take flight.
home continues deliver cutting- edge technology day, every single boeing commercial aircraft tested farnborough wind tunnel.
, aldershot farnborough defined men women served sacrificed every major conflict country faced.
always remember.
today also home largest nepalese community.
gurkhas served country outstanding bravery generations, look forward serving advocating place.
well military heritage, community rich cultural history.
hosted olympic games 1948, events held aldershot lido, take daughters swimming.
setting several bond films, place charlie chaplin made stage debut, beatles gave first performance south england.
need shout loudly proudly great things happened continue happen constituency, something always try.
farnborough football club, whose women' team league champions cup winners first ever season, aldershot town—the shots—who recently became first football club receive ministry defence gold award upholding armed forces covenant.
great charities step step, grub hub, yateley industries, rotary clubs, vine centre, many could mention.
making tremendous difference.
world still comes business farnborough air show every two years.
everything right community, know countless conversations doorsteps many neighbours question whether best days still lie ahead.
take really seriously.
ambitious towns—these communities played role national endeavour—and believe bring people together, bring new opportunities home, breathe new life town centres, realise incredible potential.
ready play part hope others join.
let end promise, begin term found inspiration work royal corps transport, based aldershot many decades.
men women kept army moving across land, air sea, work continues today royal logistics corps.
went motto “nothing without labour”, serves reminder everything discuss chamber, everything hope achieve constituencies, begins ends hard work—struggle, toil, effort, best.
long privilege representing home place, promise hard work least constituents get, every single day.
permission, would like make statement government' support film making.
film one great british success stories last 30 years.
ever since gordon brown created film tax credit back 2007, amazing industry created jobs growth across flown flag british creativity across world.
government huge ambition film sector, today introducing secondary legislation put rocket boosters growing industry unlock potential incredible independent film sector.
special advantages give natural competitive edge.
thanks creativity imagination authors, playwrights publishers, best stories tell take screen, helped best story tellers world—the directors, scriptwriters cinematographers —and incredible backdrops, welsh valleys north- east coastline, well acting talent second none breathes life stories.
film industry one great economic cultural success stories.