lady.
thank secretary state answer important question.
discussions department communities back home northern ireland ensure individuals socioeconomic backgrounds equal opportunities relation pay, regardless grew?
afraid catch.
gentleman' question, happy discuss. met counterparts northern ireland.
recognise shared challenges want ensure work constructively across devolved governments areas concern.
steps taking help end discrimination disabled people.
want inclusive society less discrimination, election manifesto committed putting views voices disabled people heart.
first step, legislating deliver equal pay disabled people, disability pay gap monitoring larger employers.
huge part tackling discrimination disabled people challenging preconceptions people achieve.
minister therefore join congratulating phenomenal joseph adams, 21- year- old' syndrome constituency, recently ran ten 10 km races ten different countries five days part “no limits” challenge?
raised staggering £400, 000 disability sports employment programme community.
delighted congratulate joseph, welcome.
friend' drawing achievements attention.
spent inspiring days paralympics paris long ago.
partly inspiring came second behind china—ahead, ahead european countries well.. friend right highlight importance issue.
going work disabled people organisations make sport accessible remove barriers often place.
steps taking cabinet colleagues implement recommendations cass review.
cass review robust report backed clinicians firmly grounded evidence.
government nhs england implementing dr cass' recommendations full, children young people get safe, holistic care support need.
dr cass' review important moment services young people country.
minister restate government' commitment ensuring review' findings, based evidence ahead ideology, implemented?
minister also reject calls various vested interest groups pause implementation, press ahead quickly possible protect vulnerable young people country?
said original answer, government absolutely committed implementing dr cass' evidence- based review full.
thank minister response robust response labour government support cass review.
confirm robust conversations devolved governments implementation across?
secretary state met leaders devolved administrations discuss intention work closely across issues come sphere, including cass recommendations.
call shadow minister.
thank minister taking recommendations cass review.
children struggling gender identity deserve protection holistic, understanding approach via new nhs centres, rather irreversible medical surgical intervention.
minister confirm british medical association' original position cass review contained unsubstantiated recommendations delay protection put place vulnerable children?
cannot reiterate strongly government absolutely committed implementing cass review' evidence- based recommendations full.
steps taking support women workplace.
part mission make work pay, provide protections maternity discrimination sexual harassment.
speed progress gender pay gap strengthen equal pay protections.
steps take enable women everywhere thrive transform working lives better.
minister agree, unlike incredibly worrying comments heard opposition leadership contenders week, order grow economy need create conditions encourage support women back workplace?
strongly agree.
supporting women return progress work crucial part securing economic growth.
surprising even doubt.
labour government side new mothers, plan make work pay commits strengthening workplace protections, improving access flexible working creating conditions parents balance work care.
four women brutally killed past six weeks northern ireland, bringing total 24 since 2020.
many young women professional women working contributing society.
minister agree need pay lip service supporting women, whether home workplace, punish perpetrators?
absolutely agree.
extremely concerning whenever hear happens women home, workplace streets.
women deserve safe, girls.
government acting pace ensure, example, domestic abuse specialists emergency rooms specialist rape crisis centres.
working across whole shared concerns sake women girls.
today marks start baby loss awareness week.
difficult important time many constituents experienced baby loss miscarriage.
many private sector employers, nhs—the largest public sector employer women—have led way offering paid bereavement leave miscarry.
minister agree workers could benefit right bereavement leave following baby loss?
grateful.
friend raising question, congratulate election chair women equalities committee.
campaigned many months—indeed, years—on issue baby loss, members across house.
pleased see progress among major employers, know want work ensuring experience baby loss supported protected, particularly difficult times.
make statement departmental responsibilities.
black history month, would like reiterate people' race ethnicity never barrier opportunity.
enhancing rights upcoming legislation race disability, equality, employment rights banning conversion practices.
deliver important work, reforming equality hub create office equality opportunity cabinet office.
much, working within beyond government, create opportunity promote equality across.
progress since government elected issues relating black minority ethnic women domestic violence.