tomorrow, government publish anticipated changes employment law.
given weekend' events, prime minister first become convert fire rehire?
pleased proud tomorrow publish bill mean biggest upgrade workers' rights generation.
two things: first give people basic dignity work, secondly help grow economy—something last government absolutely failed 14 long years.
prime minister talks security work, one rule another rule everyone else.
know everything everyone survived first 100 days government, confirm promised raise income tax, national insurance vat, commitment applies employer employee national insurance contributions?
right.
gentleman well knows, going get drawn decisions set.
made absolute commitment raise tax working people., course, expert' expert raising taxes, get return?
got broken economy, broken public services £22 billion black hole economy.
stabilise economy,.
don’t think even lord alli buying nonsense.
asking budget; asking specifically promise prime minister made british people.
let ask clarify promise: commitment raise national insurance apply employee employer national insurance contributions?
set promises manifesto.
returned huge majority change country better, stick promises manifesto.
notice right.
gentleman question three, yet welcomed investment country.
recent months £8 billion amazon jobs across country, £10 billion blackstone jobs across north- east, £22 billion carbon capture jobs north- east north- west, £500 million buses northern ireland.
investing economy, conservative members?
arguing whether scrap maternity pay.
happy welcome investments government negotiated, comes prime minister' answer tax, businesses across country would found answer reassuring sue gray found promised protect job.
wonder confidence plummeting watch, mention.
turning another commitment, election chancellor said changing debt target fiscal rules would tantamount “fiddling figures”.
still agree chancellor?
right.
gentleman literally man charge economy.
14 years, conservatives crashed economy.
leave?
£22 billion black hole economy.
unlike, walk past.
fix, stabilising economy getting investment country.
notice still really talked investment.
powering ahead clean british energy, changing rules build.
million homes returning railways public ownership, conservatives nothing say.
debt, left government second lowest debt g7.
institute fiscal studies said—[ interruption.]
order.
hear leader opposition.
institute fiscal studies said, “hard escape suspicion” government attracted change “it would allow significantly borrowing”.
chancellor previously said change would “fiddling figures”, simple question: prime minister still agree chancellor?
see right.
gentleman back old script, “they’ve never good.
work
well election, might time change.
going get drawn issues budget, would stood dispatch box.
meanwhile, investing building nhs fit future back feet, better opportunities young people protections work.
14 years tory failure, giving country future back, difference labour delivers.
clear prime minister opened door raising employer national insurance contributions, including pensions, fiddling figures borrow.
talks achieved, economic confidence plummeting, growth stalling' borrowing costs rising watch.
close another important topic?
yesterday' intervention head mi5 sobering whole house, least warning faces complex interconnected threats country' history.
know prime minister agree security services owed debt gratitude keep safe, confirm forthcoming terrorism bill give security services powers need tackle evolving threats?
assure constructive support vital questions national security, spirit provided support.
confirm give security forces services powers need, hope shared objective across house.
incredibly important job.
right.
gentleman talks economy, real shame opposition cannot simply[ interruption.]
well, beginning question moment ago.
listen!
shame opposition cannot celebrate' success government.
course take tough decisions, investment pouring recent weeks, nhs strikes coming end, houses getting built delivering biggest upgrade workers' rights generation, time accept fixing foundations.
fight among comfort zone unfunded promises, threatening scrap minimum wage, going get job clearing mess made creating better country people crying.
cancer hard patient family, family knows well year.
prime minister commit improve research, early diagnosis patient care cancer?
join thanking nhs staff looked dad recent weeks thousands cancer patients like newcastle-- lyme?
sorry hear.
friend' father, think would pass best wishes.
cancer another example dreadful state last government left nhs.
darzi report, published weeks ago, showed cancer standards met since 2015 progress made diagnosing cancer stage stage 2013 2021.
really pleased announced £6. million research network, developing new ai software identify cancer early.
get nhs catching cancer time, diagnosing earlier treating faster.
call leader liberal democrats, ed davey.