fre established 1968 raymond fremont senior centers chose combine.
1973, permanent location, elected officers,- laws.
ray-
fre offers variety games, activities, volunteer opportunities open 55+ including line dancing, cribbage, meals-- wheels, knitting.
continuous community- building, festivities, engagement opportunities help seniors age gracefully dignity, connecting friends family lively atmosphere.
aside games festivities, ray- fre offers seniors opportunity maintain healthy lifestyle, learn new technology, participate local community service.
week, members may take part walking groups video exercises, participate computer classes remain fluent technology learn new skills, volunteer meals-- wheels.
additionally, knitting group meets mondays make hats cancer survivors, infants, homeless provided, 900 articles 2021.
ray- fres impact extends far beyond seniors strives make difference community.
behalf constituents new hampshires first congressional district, commend ray- fre devotion community- building, service, engagement.
55 years club complements immeasurable positive impact community.
greatly appreciate work seniors opportunities provided.
rise today honor trooper jeffrey dunlap, devoted public servant, heroic actions evening monday, july.
13 years, trooper dunlap served north carolina state highway patrol, risking life every day protect serve people buncombe county.
evening july 3rd, trooper dunlap stopped vehicle assist stranded motorist- 26 west.
horrific turn events, motorist pulled gun shot trooper dunlap chest.
thankfully, round stopped trooper dunlaps bulletproof vest, able swifty return fire.
face imminent danger, trooper dunlap neutralized threat, saving life protecting lives innocent bystanders.
following shooting, trooper dunlap taken local hospital since discharged.
true essence heroism willingness sacrifice ones personal safety protection others.
trooper dunlap continue show work every day willing place danger greater good.
thank trooper dunlap, exemplifying means protect serve.
today, introduce national capital planning commission district columbia home rule act.
bill would remove authority national capital planning commission( ncpc), federal agency, review approve development district columbia- owned real property.
bill would also remove requirement mayor get ncpcs approval selling- owned real property allow agencies transfer jurisdiction- owned real property among without ncpcs approval.
federal law, ncpc approval authority development- owned buildings located`` central area, including location, height, bulk, number stories size building required consult ncpc- owned buildings outside central area, ncpc advisory authority areas.
central area defined concurrent action ncpc council currently consists downtown shaw urban renewal areas.
ncpcs authority- owned real property unnecessary, demonstrated virtual absence use disapprove sales development, violates home rule.
federal government able slow block development- owned real property add cost development.
bill important step increase home rule urge colleagues support bill.
missed vote meeting constituents.
present, would voted nay roll call.
379. rise today congratulate southern company co-
owners historic accomplishment unit plant vogtle officially coming online week.
plant vogtle, located georgias 12th district, home first newly- constructed nuclear unit 30 years, unit shortly follow.
announced earlier week, unit fully operational provide 24/ baseload power 500, 000 georgia homes businesses decades come.
project magnitude come fruition easily, persistent efforts dedication since 2012 culminated defined major win georgians whole.
seeing results meaningful collaboration hard work made possible truly blessing.
beyond proud georgia- 12 leading way americas nuclear energy expansion; congratulations southern company, oglethorpe power company, meag power, involved historic accomplishment.
rise today recognize honor outstanding individual district, bremerton city councilmember, michael goodnow.
year marks significant milestone helps organize 27th kitsap pride festival, 25th year assisting, momentous occasion celebrates diversity, inclusion, equality community.
councilmember goodnow unwavering champion rights well-
lgbtq+ community bremerton beyond.
tireless efforts dedication, fostered spirit unity acceptance, creating safe welcoming environment individuals, regardless sexual orientation gender identity.
beyond role organizing kitsap pride festival, councilmember goodnow strong advocate social justice issues throughout tenure public service.
commitment equality extends far beyond event, actively works promote equal rights, combat discrimination, improve lives marginalized communities.
roles hes community include executive director roxy theatre, director kitsap county aids foundation, project coordinator pride foundation seattle, coordinator kitsap health district, working hiv prevention late 1990s.
michael also bremertons first openly gay elected city councilman first openly gay city council president., honored join constituents congratulating councilmember michael goodnow remarkable milestone.
unwavering commitment equality inclusivity serves inspiration.