roles hes community include executive director roxy theatre, director kitsap county aids foundation, project coordinator pride foundation seattle, coordinator kitsap health district, working hiv prevention late 1990s.
michael also bremertons first openly gay elected city councilman first openly gay city council president., honored join constituents congratulating councilmember michael goodnow remarkable milestone.
unwavering commitment equality inclusivity serves inspiration.
may continue support uplift individuals like councilmember goodnow, work tirelessly build equitable community everyone.
rise today recognize.
amanda( hall) earl dedication people californias 22nd congressional district thank public service country., texas doug krista hall.
graduating high school, would go attend university oklahoma, became sister gamma phi beta sorority.
2014, graduated bachelor arts journalism public relations.
following graduation,.
earl began political career working state campaigns across oklahoma.
eventually, outstanding work ethic grasp public policy issues led washington, would begin working research assistant senate committee environment public works, leadership chairman james inhofe.
shortly, joined senator inhofes personal office legislative assistant, working major policy issues energy water..
earl worked senator inhofe 2019, left senate become senior advisor department interior, office congressional legislative affairs, worked passage great american outdoors act, endangered species act regulatory reforms, oversight national park service..
earl joined washington office beginning 117th, serving legislative director.
portfolio included important issues 22nd district, energy, water, trade, environmental work, healthcare, agriculture..
earl incredible grasp complex challenging issues, dedicated enormous amount time building relationships relevant stakeholders central valley-- even traveling district multiple times meet farmers, energy producers, hospital leaders,.
also critical leading legislative teams work house appropriations committee, ensuring central valley seat table came funding federal government.
one significant accomplishments time office leadership working advance tangible effective reforms( water) california act.
sweeping water legislation made possible months effort behalf.
earl, incredibly grateful work issue critical central valley communities local economy.
nearly decade spent oklahoma washington,.
earl would depart office march year return beloved home state texas husband, andrew.
welcoming personality, signature quick wit, leadership office greatly missed, incredibly excited.
earl begins exciting new chapter life.
knowing amanda, character, work ethic, compassion others, doubt many great things ahead.,
ask colleagues house representatives join honoring.
amanda( hall) earl service country wishing best next chapter life.
rise recognize congratulate congregation monongahela church nazarene monongahela, pennsylvania 100 years service god surrounding community.
monongahela church nazarene originally organized 24 members july 25, 1923, small group members sought gods lives.
congregation held tent meetings physical church built established nearly decade later.
rev. frank strickler california church nazarene, aided david mitchell, became churchs first pastor.
throughout years, church blessed spiritual leadership nine pastors.
2000, reverend raymond dicamillo became current pastor church.
leadership, monongahela church nazarene remains committed reaching lost, helping need, loving meet.
holy spirit guiding, look forward building storied history next 100 years., monongahela church nazarenes story deeply rooted great nations origins.
behalf people pennsylvanias 14th congressional district, congratulate 100th anniversary thank service southwestern pennsylvanias faith community.
rise today pay tribute faithful servant, trusted counselor, cherished community leader, deacon benjamin`` ben swinton.
deacon swinton, lifelong friend supporter, transitioned life july 26, 2023, sumter, south carolina.
compassion kindness sorely missed.
10, 1929, sumter, south carolina. attended sumter city schools graduated lincoln high school 1954, gifted athlete.
upon graduating high school,.
swinton pursued higher education north carolina& amp; university completed coursework morris college sumter, graduating magnum cum laude.. swinton also dutifully served nation army.
graduating morris college,.
swinton pursued career public service.
served counselor planner wateree community actions agency joining south carolina vocational rehabilitation center, served 21 years retirement.
capacities,.
swinton uplifting many members sumter community.
deacon swinton man faith.
lifelong member salem missionary baptist church served church sunday school teacher, combined choir member, director christian education, sunday school.
additionally, served deacon board distinction.
dedicated family man. survived loving wife, dollie woods swinton married 68 years.
together son, benjamin anthony swinton, preceded death.
also survived daughter, juanita balls williams, brothers harry.
swinton roosevelt( naomi) swinton, many grandchildren, great- grandchildren, nieces, nephews.,, ask colleagues join honoring remarkable life deacon benjamin swinton.