rise celebrate centennial anniversary selbyville volunteer fire company.
100 years ago, group young men saw need community, decided act, established company.
, century later, grown today-- critical part selbyville community legacy exceptional service.
addition occasion chance fellowship comradery uniform, also opportunity rest, members company serve, pause express gratitude selfless dangerous work.
firefighters: delaware know risk takes put uniforms go work day.
take risks remarkable inspiring.
state would enjoy peace mind without people like answering call volunteering time protect communities.
delaware, incredibly proud many wonderful volunteer firefighters state.
proud congresswoman, especially member congressional fire services caucus, proud champion house representatives.,., would like extend congratulations everyone selbyville volunteer fire company historic accomplishment thank selfless service.
heres next hundred years.
want celebrate outstanding achievements detroit city chess club congratulate members celebrate 20 years.
incredible leadership vision.
kevin fite, detroit city chess clubs founder, students across detroit public schools recognized regionally nationally skills.
inspired popularity success teams coached detroits duffield elementary middle schools; coach fite founded detroit city chess club 2003.
leveraged partnership detroit institute arts provide permanent home students play outside regular school hours.
since, detroit city chess club strived engage young people game chess.
club grown handful members inception reaching thousands students adults alike.
detroit city chess club played world, winning 15 national titles, 16 regional championships, 28 state championships, hosting individual.
players 12th congressional district proud recognize detroit city chess club, members, volunteers outstanding contributions community wish well 20 years gamesmanship, education, camaraderie.
honor recognize congratulate winamac coil spring, inc. 75 years business indianas second congressional district.
decades, winamac coil spring leading manufacturer compression, extension single double torsion springs, wireforms.
proud represent`` rv capital world.
work winamac coil spring done- quarters century played meaningful role allowing district maintain distinction.
professional, quality work winamac coil spring limited recreational vehicle industry, however.
agriculture appliances, construction industrial, winamac coil spring serves wide variety industries markets, ironclad commitment customer satisfaction always forefront.
additionally, winamac coil springs example successful family- owned business inspiration looking start companies, well source pride many hoosiers.
congratulations reaching impressive milestone.
thank many contributions pulaski county communities second district.
wish continued success many years business anniversaries celebrate going forward.
rise today recognize 70th anniversary end hostilities korean war.
freezing temperatures chosin reservoir race yalu river,.
million men women armed forces fought distinction bravery.
unfortunately, korean war still lingers today armistice never intended permanent peace treaty.
armistice established demilitarized zone 38th parallel currently divides free nation south korea communist regime north korea.
since end hostilities, south korea forged historic beautiful relationship closest allies asia.
today, south korea remains prosperous, democratic, unwavering face communist aggression.
year, reminded costs freedom come heavy price, grateful service members demonstrated integrity courage struggle self- determination.
requested flag flown nations capital recognize nations veterans valiant efforts defeat threat communism.
must continue stay vigilant strive maintain order stability region.
continue advocate efforts unify korean people.
veterans sacrifices uphold freedom liberty korean peninsula never forgotten.
rise today heavy heart honor memory anthony ferguson, dedicated public servant killed line duty serving police officer district.
officer ferguson spent eleven years serving community member alamogordo police department.
field training officer patrol division, trained countless officers protect serve.
july 16, 2023, officer ferguson senselessly killed action protecting fellow new mexicans.
officer ferguson remembered family, friends, fellow officers loyal courageous performance duties.
sacrifice line duty serves solemn reminder bravery commitment law enforcement officers.
loss felt across state, deepest condolences go knew loved.
owe debt gratitude law enforcement officers never fully repaid.
must strive honor officer fergusons memory continuing support appreciate put lives line every day keep communities safe.
behalf great people new mexicos 2nd congressional district, thank officer ferguson service, ultimate sacrifice community alamogordo.
must let bravery forgotten.
rise today honor ray- fre senior citizens club raymond, new hampshire, 50th anniversary location main street 55th anniversary clubs founding.
ray-
fre established 1968 raymond fremont senior centers chose combine.
1973, permanent location, elected officers,- laws.
ray-