communities hollowed second homes extent schools closing, village shops long gone last pubs closing.
families evicted landlords turn homes short- term holiday lets, second homes registered businesses causing council lose millions pounds year desperately needed resources.
must close loophole.
businesses struggling get staff one afford live nearby social housing, yet developers build build support immigration wealthy retired people areas country.
met housing targets, still desperate housing crisis.
solution build, build, build; land prices, build, buys homes.
need social housing, community land trust schemes, innovation ideas breaking developer- led disaster.
home innovation good ideas, would like quickly highlight one organisation, landworks.
declare interest, worked six months 2018.
landworks inspirational prisoner rehabilitation charity hope new prisons minister soon visit, given crisis nationally.
amazing work shown cut reoffending rates reintegrate prisoners society.
also growing cluster high- tech photonics companies attracting talent home abroad providing highly skilled jobs.
exactly kind modern manufacturing country desperately needs, disappointing hear last week companies missing partnerships, funding investment brexit.
one company weighing whether move headquarters eu. members surprised hear former member european south- west got involved politics june 2016, continue try find ways mitigate lessen damage brexit caused, particularly shellfish exporters, food wine importers, musicians, sectors struggling find staff.
south devon constituency many parts, right top list challenging constituencies deliver lib dem leaflets—[ interruption.]
well, maybe.
friend member caithness, sutherland easter ross( jamie stone) beats.
want finish expressing heartfelt thanks incredible group volunteers supported campaign, many liberal democrats, lending vote time shoe leather wanted represented different kind voice.
would also like thank dad, today, never tired campaigning help get here—and would like say really sorry didn’t campaign harder 1983, came quite close sitting benches.
could done without, honour life represent residents south devon.
work hard every day, environment, planet, different kind politics.
thank, madam. pleasure follow.
member glasgow west( patricia ferguson).
congratulate moving maiden speech, hope add another place bucket list.
honoured elected first liberal democrat mp north east hampshire, constituency two previous mps: james arbuthnot—now lord arbuthnot place—who known important role supporting jo hamilton sub- postmasters postmistresses; ranil jayawardena, likewise wanted best communities campaigned better infrastructure locally, alongside carrying ministerial roles.
boundary changes mean lychpit old basing, warmly welcomed north east hampshire, previously represented dame maria miller basingstoke constituency.
strong advocate women encouraged parties.
second woman stand north east hampshire, 15 stood constituencies covered current boundaries, gives great pride highest number women ever.
achievement would possible without support dad, late mum, husband children.
north east hampshire place people often travel: train london west country, road a30 m3, stopping perhaps fleet services.
live, however, enjoy good schools, good transport links, low crime plenty countryside—all reasons, fact, place often tops list best places live, family chose move 10 years ago.
encourage members, next time journey takes way, stop visit.
wish indulge interest political history, could choose stay four seasons.
hotel situated former home henry st john- mildmay, fifth baronet dogmersfield estate, also, coincidentally, liberal political candidate 1865.
might choose highfield park, neville chamberlain spent final months.
visitor arrived, plenty experience.
history enthusiasts visit odiham castle, basing house roman city walls silchester.
military interest disappointed constituency boasts raf odiham; stratfield saye house, home dukes wellington; blackbushe airport, created airfield second world war.
nature lovers, much choose: hazeley heath nature reserve, sturdy walk beacon hill look caesar' camp.
like nature water, fleet pond, basingstoke canal two chalk streams, loddon whitewater., perhaps might need refreshment.
north east hampshire home dozens village pubs, cafés bakeries.
award- winning street bakery old basing heron lake fleet pond, looking water, something everyone.
even local gin distilled upton grey.
one joys area town village personality, high number independent businesses makes one unique.
walk bramley entirely different stroll along hartley wintney high street meander yately.
unites places people.
unique town village strong sense community, people north east hampshire unfailingly generous time energy pursuit goal.
community spirit seen recently hook infant school local homes businesses victim summer flash flood.