take fair share development, constituents want see beautiful homes right services sympathetic traditional character communities.
secretary state agree people want see beautiful homes throughout england?
case, reinsert beauty house building objective revised framework?.
member read proposals regarding inconsistencies, would know government proposing remove references beauty nppf.
reiterate changes making relate additional references beauty inserted previous government december 2023.
subjective nature, difficult define may lead inconsistencies decision making.
call shadow secretary state.
subject nppf, grateful letter right.
lady sent saturday.
enjoyed reading, especially attempts explain reduced sadiq khan' london targets, even, highlights consistently- delivered.
local leaders miss new housing targets, reduce targets?
find astonishing, previous government missed targets every single year.
housing minister already set, methodology realistic expectations people meet.
shy away decisions need made make sure build homes people need.
elected, right.
member needs realise.
make statement departmental responsibilities.
pay tribute involved supporting residents dagenham appalling fire last week—a sobering reminder importance making buildings safe ahead grenfell inquiry report week.
thoughts bereaved families, survivors community grenfell affected difficult week.. friend minister building safety said, published update house work address building safety issues, continue take swift action resolve.
birmingham' labour- run council verge selling 700 residential units loss taxpayer £300 million.
secretary state intervene allow council retain properties public ownership use 25, 000 desperate families waiting list?.
member know birmingham city council making decisions asset sales lightly.
know working commissioners ensure financing decisions deliver value money avoid fire sales, work constructively council commissioners work continues.
levy funding internal drainage boards increasing concern many councils.
constituency, king' lynn west norfolk borough council contributes equivalent 43% council tax income fund idb levies.
secretary state update members progress determining sustainable funding solution levies whether one- grant scheme support councils might repeated?
final 2024- 25 local government finance settlement, £3 million grant announced assist local authorities experiencing significant pressures internal drainage board levy.
publishing today allocations funding 15 local authorities, confirm king' lynn west norfolk receive allocation £254, 000 levy.
also working closely colleagues department environment, food rural affairs explore options going forward future allocations.
call shadow secretary state.
reported secretary state lobbied increase council tax remove discounts single occupancy discount.
take opportunity reassure house government plans increase council tax, assured election?
yes.
constituent tracy recently issued section 21 notice quit, time, section 13 rent increase cannot afford.
fears made homeless children, got touch newcastle city council council property, wait 27 weeks average often much longer.
good tenants protected unfair evictions extortionate rent increases? deeply saddened hear plight tracy children.
renters' rights bill protect tenants arbitrary eviction empower challenge unreasonable within- tenancy rent rises.
assure.
friend tracy others facing similar insecurity long wait bill' introduction.
call lib dem spokesperson.
residents rural areas constituency seeing drastic cuts local services despite council tax gone year.
councils struggling balance budgets.
fair funding review takes place, secretary state commit considering cost delivering services vast rural areas, excess cost urban areas?
absolutely ensure true cost public service delivery accounted different parts country different local authorities—that part.
however, say gently although conservatives architects austerity, liberal democrats definitely sharpening pencil.
government full support making housing affordable constituents across, creating social rented housing important.
minister update house government' plans protect existing council stock reviewing increased right buy discounts introduced 2012?
government started review increased right buy discounts introduced 2012, promised manifesto.
lay secondary legislation autumn consult wider reforms.
recognise importance right buy route home ownership tenants, must,.
friend makes clear, protect existing stock boost supply new social rented homes.
managing need build new homes protect valuable green spaces always tricky balancing act.
government put national planning policy framework anything protect concept green belt areas esher walton, secretary state meet discuss?
government made clear consultation intend change general purpose extent green belt.
committed making changes ensure releasing right parts green belt meet housing need..
lady welcome submit views part consultation.
among many people concerned safety buildings—understandably, given recent events—are work live residential social care homes.