islamophobia scourge society must rooted, thank.
friend work issue.
much last month' violent disorder islamophobic, targeting muslims shows need go faster tackling vile hatred, fuelled fake news.
provided greater security rapid support muslim communities, faith minister place, lord khan, actively considering steps crack anti- muslim hatred, monitor islamophobia engage community effectively.
right.
friend know fear distress civil disorder summer caused many constituents muslim communities across country targeted violent extremists.
sure join making clear vast majority people country—of faiths backgrounds—wish live together peacefully utterly reject stir division.
engagement ministers undertaken muslim communities since events, give reassurance future?.
friend absolutely right underline vast majority people country—of faiths backgrounds—want live together peacefully, department heart government' work restore order unity communities following appalling disturbances.
continue make sure criminals brought swift justice, vital work strengthen bond government communities, including muslim communities many faiths backgrounds, central government' mission bring whole country together.
could secretary state please explain house government' definition islamophobia actually?
say.
member new definition must given careful consideration comprehensively reflects multiple perspectives considers potential implications different communities.
actively considering approach islamophobia, including definitions, provide updates due course.
steps department taking help promote community cohesion.
steps department taking help promote community cohesion.
steps department taking help promote community cohesion.
last month' appalling violence exposed deep- rooted weaknesses society.
division decline, combined rising islamophobia racism, contributed vile scenes hatred.
determined support recovery towns cities affected, investment community cohesion.
started comprehensive support offer southport, confirm lead cross- government efforts issue.
update house plans due course.
whatever beliefs, faith leaders faith groups play important role bringing together.
prime minister join commending many faith leaders met across aldershot farnborough working promote tolerance understanding across community?
outline department encourage community leaders, whose work reminds far far common divides?
thank.
friend question.
proud serve alongside good friend jo cox house, words common humanity unites ring true ever.
met many local communities, businesses groups affected acts deplorable violence seen across country recent weeks, including places stoke-- trent rotherham.
heard powerful stories experienced appalling violence, also heard communities came together defend streets hatred thuggery.
know.
friend leader community, ministers support constituents spirit set.
community cohesion cornwall undermined housing crisis, many locals priced even facing homelessness.
matter requires urgent attention, therefore pleased government placed building new homes top legislative agenda.
prime minister ensure building right kinds homes cornwall—namely, social homes?
absolutely,.
friend right.
strengthening housing targets acting ensure local plans ambitious enough support government' commitment.
million homes, including social homes.
new proposals, assessed housing need across cornwall would increase around 65%, demonstrating commitment approving supply new homes constituents desperately need.
following horrific islamophobic attacks experienced muslim communities around country, princess street mosque burton- upon-
trent opened doors wider community everyone could learn islam see place worship.
way challenge misinformation promote mutual understanding.
prime minister welcome example communities help bring people together?
absolutely welcome, commend actions taken burton- upon- trent mosque.
agree.
friend building understanding among different backgrounds vital fostering strong communities.
government committed working communities around build culture cohesion, trust mutual respect outline actions due course.
could ask secretary state whether agrees, given commitment build.
million new homes, community cohesion comes planning system community infrastructure front- loaded development, rather people live 10 years new build estate without anywhere come together celebrate community?
absolutely agree important infrastructure built around.
million homes target.
set proposals consultation national planning policy framework ensure people see homes desperately need, right homes need vital infrastructure around.
thank prime minister answers.
sometimes easy dwell upon negativity, positives well.
positives constituency two people decided burn mosque, caught police hopefully imprisoned, community came together, issue want put.
across great great northern ireland, many people want live together.
people baptist church go newtownards praying people church, ards strangford know.
sometimes need put good things well.
always pleasure hear.
member, absolutely right.
visiting communities, saw coming together.
saw way worked well way everybody looked.
reminded place great british people.
westmorland, story underpinned cohesion decades.
true story windermere children.