previous government made new measures available local authorities encourage borrowing housing revenue account enable creation new council housing.
measures government mind increase take- approach local authorities?
committed working councils, including signatories recent report securing future council housing, address many challenges facing, including connection housing revenue account headroom many feeling lots pressure front.
first step, given councils flexibility increase delivery council homes using right-- buy receipts, allocated additional £450 million councils secure homes families risk homelessness.
set plans next fiscal event give councils housing associations rent stability need borrow invest new existing homes.
call liberal democrat spokesperson.
recent freedom information requests liberal democrats found four five councils responded someone social housing waiting list decade, shocking statistic comes stocks social housing reducing.
minister consider reforming land conservation act, local councils buy land current value rather hope value get delivering social housing desperately need?
thank.
lady drawing attention appalling record previous government affordable housing, particular social rented housing.
past 10 years, number social rented homes owned registered providers fell 205, 000.
take action better protect stock build new social rented homes, absolutely right reform needed compulsory purchase orders, drawn powers available councils.
first need enact changes introduced previous government though levelling- regeneration act 2023, intend go, consult due course.
recent assessment made adequacy council funding.
recent assessment made adequacy council funding.
steps taking local authorities help ensure adequate resources fund local services.
know first hand hard councils work deliver essential public services, want thank councillors, council officials council workers hard work year round.
government illusions challenges facing local authorities.
priority reset relationship local central government, end politics seen westminster hoard far much power, holding back towns, cities villages realising full potential.
provide stability councils multi- year funding settlements, ending competitive bidding process reforming broken audit system.
future local authority funding decisions course matter spending review local government finance settlement, fully engaged.
minister explain english devolution bill reduce local authority budget shortfalls, ensuring essential council services public protected?
english devolution bill landmark piece legislation finally address imbalance power place communities country, answer.
know financial foundations rests local authorities, struggling.
committed multi- year funding settlements fair funding.
understand major review local government funding next year.
represent wokingham, whose council lowest- funded unitary authority per head country.
review look actual needs costs faced local authorities, opposed current methodology allocating funding, based historical data disproportionately skewed simplistic measures deprivation?
fair funding formula course address range challenges local authorities face, whether local tax base, much realistically generate local communities businesses, cost service delivery demand within local community.
ensure fair funding formula, multi- year settlements part, done rigour.
way fixing foundations country without fixing foundations local government, pleased hear council—sorry, government—are looking reset relationship local councils; local councillor, stuck habit.
minister please outline specific support given councils issue section 114 notices, ensure deliver government' aims throughout country?
local councils central delivering government' missions, changing country better, know many cliff edge financially, many fearful budget going forward.
work partnership.
friend.
department' door always open local authorities need conversations.
council funding birmingham inadequate set sadistic directions based speculative estimates equal pay liabilities.
one believes estimates, even lead commissioner, minister revisit directions quickly meet birmingham mps help get right?
first, need reset relationship westminster government local authorities.
seen far many examples secretary state ministers, dispatch box, hung individual councils dry.
relationship equals.
thank leadership birmingham taking tough decisions actions needed.
government work partnership constructive way, equals, going forward.
reason proposed revised national planning policy framework removes requirement new housing beautiful.
beauty always part proposals.. member, read proposals nppf, would know removed references beauty; simply changed additional references made conservatives royal institute british architects said could lead development turned.
mid bedfordshire mix historic towns villages, well newer developments wixams.
take fair share development, constituents want see beautiful homes right services sympathetic traditional character communities.
secretary state agree people want see beautiful homes throughout england?
case, reinsert beauty house building objective revised framework?.