unites places people.
unique town village strong sense community, people north east hampshire unfailingly generous time energy pursuit goal.
community spirit seen recently hook infant school local homes businesses victim summer flash flood.
people rallied around, helped clean, raised funds, donated items, hosted friends whose homes damaged offered sympathy.
way communities within north east hampshire connected.
place love call home without challenges.
connecting towns villages takes good.
roads, particularly smaller roads, terrible state, public transport leaves lot desired, bus routes sparse best.
also surprising north east hampshire behind national average adoption 5g mobile services, especially consider- average employment technology sector—one vital modernisation government public services.
investment needed ensure joined- efficient public service processes vital investment needed north east hampshire' transport.
proud history research innovation, nurses still taking patient notes pen paper, clear action needed.
indeed, national audit office' report last year stated “outdated systems…are key source inefficiency” government.
cannot country needing catch, hope government draw expertise technology sector quickly implement best possible solutions, ensuring individuals' personal information held highest possible security.
also encourage government, review technology public services, consider role charities play supporting sector.
tireless work organisations citizens advice trussell trust, well countless local regional charities, bedrock communities.
organisations support public sector deliver many vital services across health, education, housing, criminal justice.
view, essential organisations also invested, integrated, new systems created.
look forward working local organisations, businesses people north east hampshire, thank putting trust.
privilege make maiden speech today, follow.
member south devon( caroline voaden).
friend member croydon east( natasha irons); congratulate moving maiden speeches.
brought constituencies life vividly, hope.
proud labour co- operative member norwich north, first message one thanks people norwich north putting faith; however voted, serve.
pay tribute predecessor, chloe smith, served norwich north 15 years minister secretary state, including science innovation, course constituency mp.
like, chloe norfolk girl; went nearby secondary schools, know one passions opening opportunities young people, something else share.
last labour member norwich north dr ian gibson, fierce advocate community.
apt making speech debate, given passion science innovation, pleased say new fellowship set name quadram institute norwich: invest research ian gibson fellowship.
also follow footsteps dorothy jewson, elected 1923 represent norwich, one first three labour women mps.
known action tackle poverty, key creation many norwich' beautiful parks.
also noted refusing wear hat chamber.
fully agree said women discuss dress millinery, something.
something intend.
priorities shaped heard constituents.
fight better health, better homes, good education decent jobs, fight tackle biggest crises face: cost living climate crisis.
could prouder come norfolk.
grew rural norfolk village made home norwich north.
constituency spreads northern reaches city—from estates mile cross heartsease, pubs nr3 amazing green spaces, mousehold heath waterloo park—and broadland area, comprising sprowston, thorpe st andrew, old catton, hellesdon drayton, unique identity.
many members said, strength comes active vibrant communities.
local organisations, volunteers parish town councils bring much area—organisations hellesdon dementia support group, visited last week, sprowston youth engagement project, many food banks community hubs, environmental organisations working protect nature.
better-
known landmarks norwich, magnificent cathedrals castle, may constituency.
friend member norwich south( clive lewis), norwich north many unique attributes, many things provide inspiration government, touch today.
home norwich airport, flew summer.
convenient, airport also key driver economic growth.
pioneering green aviation, first- electric pleasure flight launched last year norwich airport.
also home one first large- scale social housing estates country, mile cross, marked centenary last year.
built, desperate need homes, remains case today, need social affordable housing particular.
many industrial estates, find example example small medium- sized businesses harnessing creativity, innovation providing much- needed jobs.
beyond boundaries norwich north, huge life sciences cluster norwich research park, relevant debate.
give one example, scientists park working closely health security agency food standards agency harness power microbiology protect food supply.
technologies used pandemic identify covid variants government.
thank secretary state visiting norwich year wikipedia founder jimmy wales meet students staff norwich university arts, providing much inspiration many innovators future.