committed making changes ensure releasing right parts green belt meet housing need..
lady welcome submit views part consultation.
among many people concerned safety buildings—understandably, given recent events—are work live residential social care homes.
today' announcement include higher safety standards, including sprinkler systems homes?
completely agree.
friend ensure vulnerable society protected.
government today announced amendment statutory fire safety guidance make provision sprinkler systems new care homes.
10, 000 people, many really desperate conditions, housing waiting list taunton wellington somerset whole.
secretary state allow councils borrow low interest rates build council houses need across country, support councils somerset council, pioneering first council houses generation parts county?
made clear response previous question, understand much pressure local authorities pressure housing revenue accounts.
reviewing position make announcements due course.
blackpool' waterloo road bond street thriving local tourist hotspots underpinned local economy year round.
prime minister last visited blackpool, saw awful visible decline areas.
department work local businesses ensure successful regeneration?
thank.
friend question.
great visit blackpool general election campaign, visited blackpool many occasions childhood well.
department working partnership blackpool unlock significant investment.
seen needs done unleash blackpool' great potential, work.
friend ongoing regeneration blackpool deliver better- quality housing stronger local economy.
never know, might visit nightlife well.
secretary state join calling labour- controlled leicester city council review proposals local plan site 400 houses, seven traveller pitches waste- processing centre edge glenfield village constituency, causing considerable concern residents?
going interfere discretion local councils make decisions.
emphasising, part nppf consultation, importance local plan place.
inherited disastrous situation 31% local authorities across country-- date plan place, need drive universal coverage.
local plans best way local communities shape development areas.
worthing west 90% developed, often contacted residents support new developments—particularly social rents first- time buyers—but concerned must also value increasingly urban green spaces.
steps taken balance urban green space provision need housing, ensure communities able thrive stay healthy?
government committed ensuring development protects provides—[ interruption.]
order.
say father house really done thing?
know better anybody.
saying, government committed ensuring development protects provides green space.
happy discuss particular challenges.
friend faces part country.
prime minister aware, people romford angry mayor khan forcing build high- rise blocks.
agree london borough havering, despite part greater london, essex, remain town country borough?
mancunian, think place tell londoners essex.
constituency held back 14 years conservative cuts county council borough district councils, hope new government' devolution agenda help rebuild improve local public services.
secretary state provide update consultation hertfordshire county council 10 borough district authorities?
wants?
well way reviewing consultations currently taking place devolution agreements tabled election.
happy meet.
friend outside chamber discuss matter.
minister please confirm rural community taken time effort produce neighbourhood plan, plan respected lifespan, notwithstanding new housing targets local planning authority?
government intend require local planning authorities amend neighbourhood plans future.
communities continue able choose whether review update neighbourhood plan.
could minister expand earlier answer relating devolution, perhaps provide timeframe discussions taking place local authorities devolution plans go ahead last general election?
constituents keen move ahead improvements transport, education inward investment.
thank.
friend question, work agenda devolution region.
recognise parts country, including hull east yorkshire greater lincolnshire, local authorities worked proposals previous government tabled election.
currently working proposals pace make sure areas clarity, look forward reporting soon possible meeting local mps part process.
secretary state looks rules around local authority compulsory purchase orders, removing hope value house building purposes, look rules playing fields local authorities want keep playing fields build?
would allow sites udney park playing field constituency, lain derelict decade private ownership, brought community use.
sounds.
lady response nppf consultation development.
welcome views playing fields.
cpos, discretionary power disapply section 17 land compensation act 1961 relation hope value.
need ensure brought force; take steps reform cpos, outlined manifesto.
last government made local councils compete pots money.
bingley pool constituency due receive levelling- award.
funds vital regeneration towns.. friend update house review awards, timescale informing communities mine, let conservatives' unfunded promises, results?
share.