today, written ministerial statement, set number proposals.
points.
friend makes accessibility extremely important.
work, building statement published today.
look forward working address issue.
people north norfolk desperately want new homes local people built.
know homes need good- quality support active lifestyles, currently local councils lack tougher powers need make demands.
minister tell plans give planners, north norfolk district council, greater powers demand developers?
national planning framework set intend provide key support local authorities work closely local authorities ensure issue addressed.
steps plans take reform leasehold system.
government committed finally bringing feudal leasehold system end., implement provisions leasehold freehold reform act 2024, enact remaining law commission recommendations relating enfranchisement right manage, take steps make commonhold default tenure new flats, tackle unaffordable unregulated ground rent charges.
set king' speech, draft legislation published due course.
many constituents stoke-- trent south contacted past weeks, including blythe bridge, telling archaic fleecehold system left mercy poor management agents.
tricked purchasing homes covered right manage way flats, service charges doubling, developers managing agents reneging promises upkeep, cases, even build necessary infrastructure development.
government plans hold managing agents developers account, perhaps legal requirements provision licensing scheme?
distinct set problems faced residential freeholders.
friend describes well known understood.
set manifesto, government committed bringing injustice fleecehold private housing estates unfair maintenance costs end.
intend consult publicly best way achieve.
interim, move implement new protections unfair charges contained leasehold freehold reform act 2024.
thank minister expressing wish many see awful system disposed.
draw colleagues' attention fact people like, living leasehold block, experience winning first tier tribunal hearing freeholder, still awaiting refunding sums money wrongly taken first place?
freeholder simply ignores everything carries nothing happened.
thank right.
gentleman question.
draws attention one many failings feudal leasehold system, precisely finally intend end end.
steps department taking increase supply social housing.. friend aware, government committed delivering biggest increase social affordable house building generation.
59 days office already proposed changes national planning policy framework support objective confirmed range new flexibilities help councils housing associations make greater contribution affordable housing supply.
dying days, previous government consulted changes way social housing allocated.
proposals described chief executive shelter “unnecessary, unenforceable unjust”.
chief executive chartered institute housing warned would force many people homelessness.. friend confirm government taking forward damaging proposals?.
friend correct.
government today published formal response consultation, setting precisely taking proposals forward.
important allocate social housing fairly efficiently.
proposals put forward previous government deeply flawed.
respondents consultation made clear, would fail improve social housing allocated, cost taxpayers fortune, swell number people expensive temporary accommodation increase risk harm public.
way meet demand genuinely affordable social rented homes build, precisely intend.
obviously, social housing important, want see right places across country.
cannot understand government proposing reduce number new homes london 17, 000 year areas around london—including counties essex—by 18, 000 year.
surely one important things need increase supply social housing, particularly london.
think.
gentleman referring changes national planning policy framework rather social housing specifically.
made changes proposed standard method.
give london realistic, achievable, new target.
[ interruption.]
let explain.
way previous government applied urban uplift unfairly london gave unrealistic, fantastical target could meet.
ensure pushing mayor realistic, achievable one.
call shadow minister.
share ambition seeing big increase supply housing, social housing particular.
given around.
million new homes planning consent already granted country, process led government prioritising removal green- belt protections rather building homes councils already given consent? would say.
gentleman.
making changes national planning policy framework encourage release right kind lower- quality grey belt land within green belt, taking action ensure sites across country received consent stalled built pace required, moved along additional support centre.
previous government made new measures available local authorities encourage borrowing housing revenue account enable creation new council housing.
measures government mind increase take- approach local authorities?
committed working councils, including signatories recent report securing future council housing, address many challenges facing, including connection housing revenue account headroom many feeling lots pressure front.