regeneration refurbishment town centres mine structurally disincentivised tax regime, gives preferential treatment new builds-- town retail parks, instead renovating much- loved historic high streets.
southport' town centre beautiful, definitely seen better days.
weekend, much- loved independent bookshop, broadhurst, closed 100 years trading.
given dire economic circumstances inherited former government, minister incentivise private sector invest town centres high streets, bringing life back?
grateful question.
forbearance,, may say, answer, ministerial colleagues know.
friend' community dreadful last weeks support?
know come forward ways help.
went something similar nottingham know dreadful community.
help.
tax regime, committed fairer business rate system.
manifesto, pledged level playing field high street online giants, well incentivise investment, tackle empty properties support entrepreneurship.
listening business communities, continue consider go support high streets, new powers rental auctions right buy community assets empower communities address decline.
government rightly focused bringing empty properties back use part commitment regenerate high streets, encouraging footfall supporting local communities hold events town centres another way bring life back high streets support local businesses.
certainly approach took cabinet member medway council charge economic regeneration, using shared prosperity fund.. friend meet discuss learnings experience improved new fund could look like government?
thank.
friend kind invitation: keen understand medway experience.
know shared prosperity fund used effectively throughout country, great deal interest future.
decisions funding beyond march 2025 matter budget, meantime keen talk.
friend experience lessons learnt.
constituency full great high streets.
bawtry buzzing visited yesterday car show, also recently visited parkin butchers tyto law solicitors crowle.
people take huge pride services products offer, road shop premises vacant, instances, vacant months, years.
government intend stop buying outlets deal lack obvious urgency, indeed potential, respect ever reopened?
grateful question.
major political event two year.
customary, knocking doors, know frustrated people country feel vacancies local high streets bringing areas.
rebalance.
high street rental auctions, already mentioned, give councils powers require landlords bring vacant commercial properties back use original purpose longer see boarded- units described.
friend, people sitting without providing social purpose.
call mel stride.
sorry;.
high streets undoubtedly changing.
conservative- led walsall council working hard secure positive change areas brownhills regeneration ravenscourt, new civic square.
additional resources minister make available councils?
regeneration high streets, residential commercial, excellent way helping protect green- belt land also regenerating important town centres.
right.
lady exactly right.
future high street returning things.
must place leisure, place, course, retail place residential properties, councils political persuasions throughout country trying find perfect alchemy.
inherited extremely difficult funding situation, working way, future funding decisions made budget 30 october.
sure mel would flattered, actually!
banking facilities important high street traders.
bedale, among towns, banks, even working atm.
given banks saved £3 billion year closing branches, minister counterpart treasury ensure proper banking facilities towns bedale?.
gentleman knows whereof speaks.
another question addressing country.
know banking facilities bring people towns villages, give rise virtuous circle.
committed providing 350 new banking hubs,.
gentleman suggested, working treasury colleagues delivery.
outdated business rates system left market towns, wincanton constituency, empty premises high streets, damaging communities' sense pride preventing councils benefiting back flourishing town centres.
minister work treasury colleagues boost small businesses regenerate high streets reforming damaging business rates?
commitment made previous election, intend deliver.
congratulate secretary state recent reappointment, also dancing skills.
stronger towns fund extremely successful hereford, question arisen whether funds may within scheme used elsewhere could redeployed.
may invite secretary state team consider whether might possible, potentially, put bid?
would pour important new life scheme already going incredibly well.
thank right.
gentleman question.
want see greater flexibility, want see integrated, single- settlement funding pots local communities flexibility.
dealing transition previous model inherited, take time- engineer one.
initial spending decisions matter 30 october, principle, understand exactly saying value communities would take.
steps taking help tackle islamophobia.
islamophobia scourge society must rooted, thank.
friend work issue.
much last month' violent disorder islamophobic, targeting muslims shows need go faster tackling vile hatred, fuelled fake news.