reminded place great british people.
westmorland, story underpinned cohesion decades.
true story windermere children.
august 1945, almost half children survived nazi death camps rehabilitated banks windermere troutbeck bridge.
wonder prime minister would agree meet, group, including members ’45 aid society local school, lakes school, want build lasting memorial troutbeck bridge, site children housed, rebuilding school built site.
carry cross- party work election, meet others community help make reality?
congratulate.
member work area.
either one ministers happy meet.
call shadow secretary state, kemi badenoch.
right.
lady give assessment khan review social cohesion?
khan review social cohesion one element need get back addressing issues community cohesion, opposed divisiveness way previous government looked community cohesion.
would like see, instead language tone seen members right.
member' benches, tone.
member strangford( jim shannon) took around bring communities together work together ensure people respect people' differences celebrate makes british, different places.
right.
lady read khan review, would given answer.
review talks 2021 incident batley grammar school, teacher failed local police local council go hiding.
given fears rise islamist sectarianism communities west yorkshire, right.
lady' plans, especially read review, ensure incidents happen?
read review.
maybe right.
lady busy launching leadership campaign earlier today.
point making previous administration element community cohesion constant division stoking division.
tried bring education system together shadow education secretary.
across education, across department across government would like see celebrate differences bring communities together.
right.
lady successful bid become leader opposition, hope work endeavour.
steps department taking help improve standards construction new build homes.
building safety act 2022 requires building safety building standards kept review.
building regulations updated, needed.
building regulations apply building works, including building designed, constructed subjected major redesign, supported approved documents.
residents hethersett loddon fallen victim new homes built poor standards, shattering dreams home ownership day one.. friend agree ambition deliver.
million new homes, must.
million decently built new homes?.
friend says, government committed delivering.
million quality homes ensure people access high- quality housing.
new build homebuyers must feel confident new home safe, government committed improving redress homebuyers things go wrong.
considering recommendations competition markets authority' recent market study house building, publish response due course..
lady
well aware recent fires east london fact many high- rise buildings country still deemed safe developers refusing.
action take force developers make buildings safe residents?
know.
gentleman great deal work agenda last.
week, seven years grenfell tragedy, community receive public inquiry' final report, hope findings help provide truth bereaved survivors deserve.
dagenham fire,.
gentleman refers, must traumatic impact people, well affected residents.
today published written ministerial statement setting actions relation outstanding phase recommendations grenfell inquiry, work way ensure accelerate work make buildings safe.
look forward working.
gentleman agenda.
hundreds constituents live leasehold properties problems.
declare register live leasehold property, although developer funded full cost cladding removal.
still long wait yet queue, one brake delivery lack skilled people construction industry.
work.
friend departments make sure develop skills need?
seven years grenfell, still see buildings work started, need put foot accelerator.
important area absolutely committed increasing skills competence within sector.
industry actively responded dame judith hackitt' challenge, remains significant work done upskill industry members prepare new regime.
department building safety regulator support industry identify skills capacity gaps, provide relevant training set accredited competence schemes.
look forward working colleagues interest speeding remediation work improving capacity sector.
given government' ambitious house building plans, energy crisis climate crisis, minister bring forward legislation forthcoming planning infrastructure bill ensure new houses solar panels roofs standard, generate power, net zero building standards brought forward soon possible, homes well insulated, warm cheap heat?
government set ambitious plans home building green issues.
future home building programme address issues; look forward working colleagues issue.
last government consulted great length bringing accessibility standards new homes m4() level.
housing, communities local government committee recommended done immediately, response got consultation needed.
minister assure issue dealt matter urgency, new homes accessible people disabilities?
really important issue seems forgotten.
today, written ministerial statement, set number proposals.
points.
friend makes accessibility extremely important.