give one example, scientists park working closely health security agency food standards agency harness power microbiology protect food supply.
technologies used pandemic identify covid variants government.
thank secretary state visiting norwich year wikipedia founder jimmy wales meet students staff norwich university arts, providing much inspiration many innovators future.
also home canaries—norwich city—and reportedly oldest football chant world, “on ball, city”.. friend member ipswich( jack abbott) sadly chamber today, wanted remind make premier league, time took oasis break reform, ipswich still beaten canaries.
remind see.
also mention great women' football norfolk norwich.
fact, weeks ago went opening lauren hemp community pitch broadland constituency.
advantages, norwich north faces many challenges.
three 10 kids live poverty, thousands housing waiting list, dental desert many children, particularly special educational needs disabilities, receive education deserve.
must change.
important intend fight.
time, people told sick shouting, adversarial politics.
norfolk rainbow county
; anyone saw election results know practically every single party represented.
promise work everyone anyone wants get best area.
also note norwich' long history place refuge.
officially city sanctuary tolerant, welcoming place, know continue.
events summer, important ever.
proud stand labour co- operative woman mp.
path politics inspired many women, starting mother, still persevering gallery, thank, well inspiration provided local councillor; showed difference politics make.
want thank family, dad, twin sister, friends partner support.
privileged worked former member camberwell peckham, harriet harman, taught much politics—about sticking one' principles, taking difficult challenges always, always saying thank.
joined house years working international development, worked poorest countries world, also years serving communities councillor.
everything done, local global, focused fighting inequality injustice, opening opportunity, bringing people together find solutions working differences.
approach continue take: stand opportunity, stand inequality norwich north, nationally internationally, always focus unites.
conclusion, want finish began, message people norwich north: home home, pledge give all—to stand, fine city great county.
secretary state asked— make assessment potential impact department' statutory intervention birmingham city council adequacy public services provided council.
privilege appointed prime minister secretary state, answer questions.
members important issues responsibility challenging time communities.
councils across country, including best value intervention, feeling strain decade financial mismanagement previous administration.
determined work constructively council commissioners reset relationship birmingham support recovery ensure local public services fit purpose.
recognise secretary state inherited difficult situation.
conservatives, birmingham lost 40p pound 60% local authority jobs lost—some sharpest cuts country.
city facing cuts 50% public service budgets, new information come light clear part basis original intervention conservative predecessor wrong.
can— order.
meant question; cannot make speech.
think need adjournment debate finish one.
first, let welcome.
friend place.
right highlight cuts birmingham faced tories.
unlike previous ministers, interest using birmingham people political football.
cannot avoid need make difficult decisions, want work council leadership, well commissioners, course open representations want make.
steps plans take help regenerate high streets.
steps plans take help regenerate high streets.
steps plans take help regenerate high streets.
steps plans take help regenerate high streets.
committed supporting businesses communities make high streets flourish.
funding new partnership models high street accelerators, implementing high street rental auctions, introducing strong new right buy community assets empower local communities rejuvenate high streets address blight vacant premises.
high streets country backbone communities, years facing decline.
example, gillingham high street constituency, yesterday launched love gillingham campaign initiative, faces numerous challenges.
minister agree meet discuss challenges, well possibility compulsory register properties high streets, councils easily engage owners find new uses fall vacant?
thank.
friend question.
totally agree important role healthy vibrant high streets play communities.
initiatives love gillingham vital bringing local people together create high streets work.
ensuring local authorities communities serve tools need support high street priority.
regards ownership, hm land registry searchable variety information, welcome chance meet.
friend discuss, perhaps love gillingham well.
regeneration refurbishment town centres mine structurally disincentivised tax regime, gives preferential treatment new builds-- town retail parks, instead renovating much- loved historic high streets.
southport' town centre beautiful, definitely seen better days.
weekend, much- loved independent bookshop, broadhurst, closed 100 years trading.