thank, madam, giving opportunity make maiden speech.
congratulate members made maiden speeches evening, whiskey sausages glasgow west pottery stoke-- trent south, young people croydon east, beautiful tour north east hampshire, driven many times.
pay particular tribute.
friend member dorking horley( chris coghlan) delivering incredibly powerful moving maiden speech notes—very impressive.
relevant join debate role technology public services following several conversations recess challenges connecting devon, particular, south hams dartmoor high speed internet.
something coming back minister.
going support rural communities, small businesses, self- employed studying online, get connected.
must also aware danger digital exclusion.
cannot use computers, particularly older people, must ensure always decent working offline alternative apps qr codes.
proud say first non- conservative mp elected large rural constituency 100 years.
short flirtation liberalism 1923 henry vivian elected.
sadly, lasted 10 months replaced another conservative.
vivian founder co- operative housing movement, real shame last bit longer, could really legacy south devon.
spectacular part, art deco hotel sitting atop burgh island eastern slopes dartmoor, rivers dart avon meander south sea, headland berry head spot dolphins playing water, rolling hills hedges south hams.
place made home 17 years ago, leaving london.
took two small daughters devon nearer family death husband cancer 2003, great today.
widowed 34 young children brutal experience, taught many things—the power community, value friendship family, strength support kindred spirits.
pay tribute widowed young organisation, chaired couple years.
hanging bunch widows may sound like much fun, people understand going difficult time, truly empathise, transformational.
always champion community support groups bring people together.
leaving london rural community bit gamble.
busy london play parks replaced empty fields, almost single parent school.
feel like outsider.
internet connection, dial satellite dish roof, drove completely insane; got battery hens watched awe feathers grew back began laying eggs.
learned manage septic tank oil- fired central heating.
navigated complete lack buses absence breakfast- school clubs, easy single working mother.
rural life poses many extra challenges, three years later moved totnes, met lovely second husband, special town became home.
often described alternative, prefer say place knows meaning word “community”.
place quite normal question idea planet finite resources support infinite growth, place seriously wealthy question taxed support less, place radical thinking seen really important thing.
constituency agatha christie lived river dart, downstream, naval recruits trained britannia royal naval college.
wild camping dartmoor—long may continue—paddleboarding bay, surfing south coast world' biggest pirate festival brixham, well ancient family farms, stunning beaches thousands miles hedgerows.
also revival cirl bunting, success story championed predecessor one, sarah wollaston, sat several benches house.
near extinction,, 000 cirl bunting pairs singing farmland south devon cornwall environmental work done farmers constituency.
proof farming food restoring nature go hand hand.
one country' largest fish markets brixham, well shell fishermen, oyster farms scallop divers.
energetic conversation sustainability long- term future fishing industry, work fishers scientists, create policy ensures continue fish protecting stocks future.
pay tribute predecessor, anthony mangnall, worked hard establish national independent lifeboat association.
together royal national lifeboat institution, provides incredible emergency service work play water.
land, hundreds hospitality businesses offer brilliant experience—i recommend.
members come try out—but taken massive hit past years, really need support survive.
however, much south devon make postcards chocolate boxes.'
expensive seaside town salcombe, average house costs £970, 000, far away left- behind neighbourhoods people struggle make ends meet low- paid seasonal work live poor- quality housing.
disparity wealth hard get head around.
would like think really hard creatively place help even society, one raising disabled child mould- filled home within sight millionaire' yacht harbour.
lack public transport leads loneliness isolation, adds lack opportunities young people work socialising. must invest public good.
schools devon hugely underfunded compared schools across, impacts life chances children.
communities hollowed second homes extent schools closing, village shops long gone last pubs closing.
families evicted landlords turn homes short- term holiday lets, second homes registered businesses causing council lose millions pounds year desperately needed resources.
must close loophole.