secretary state another minister confirm case?
within first couple days government, prime minister wrote local authority leaders, inviting discussions devolution agreements.
one founding principles, course, geography makes sense—and coterminous boundaries public services rest make sense.
without going specifics individual conversations taking place, advise.
member bring point work english devolution bill, make sure england voice role devolution.
prime minister shown footwork dispatch box good footwork dance floor.
year' election, veterans brought along veterans' id card prove identity turned away.
minister guarantee change?
grateful important question.
veterans turned away recent elections.
committed changing, introduce necessary regulations due course.
( urgent question): ask secretary state foreign, commonwealth development affairs make statement situation ukraine.
grateful right.
member asking urgent question matter critical.
house well aware, russia' illegal invasion ukraine poses significant threat euro- atlantic security struck heart international rules-
based system security prosperity depend.
support ukraine defending russian aggression iron- clad.
ukraine' incursion russian oblast kursk proven ukraine capable, armed forces remain considerable pressure frontline, particularly donbas, russia continues bombard ukrainian cities civilian infrastructure missiles drones.
continue everything step accelerate support, keep pressure putin' war machine, hold account responsible russia' illegal actions.
day new government appointed, prime minister, foreign secretary defence secretary spoke ukrainian counterparts underline support.
within 48 hours, defence secretary travelled odesa, announced new package military equipment pledged accelerate delivery previously announced military aid.
nato washington summit, prime minister committed providing £3 billion year military support ukraine 2030- 31, long needed.
allies also agreed significant package support, agreed ukraine' pathway nato membership irreversible.
18 july, prime minister hosted president zelensky european political community leaders blenheim, 44 european countries eu signed call action tackle russia' shadow fleet, enabling russia evade international sanctions.
prime minister president zelensky also agreed new defence industrial support treaty enables ukraine draw £3. billion export finance.
sure house want aware yesterday,- ukraine digital trade agreement entered force, making digital trade two countries cheaper easier, boosting economies.
summary, ukraine remains high agenda, including discussions international partners.
prime minister discussed ukraine chancellor scholz president macron last week, defence secretary attend meeting international ukraine defence contact group september.
remain close discussion ukraine support needs prevail.
thank,, granting urgent question, may also thank minister response?
whole house condemned, continues appalled, putin' illegal outrageous attack neighbouring foreign state.
condemn missile drone attacks launched putin ukraine recent weeks, targeted critical infrastructure ahead winter murdered ukrainian citizens.
tragically, missile strike week last killed british national, ryan evans, ukraine working reuters.
friends family thoughts today.
opposition members welcome fact negotiations initiated contracts recently signed defence export support treaty; positive step.
increasing' defence production remains national priority, provide weapons ukraine build stocks.
government, made clear appointing defence production envoy direct line prime minister would effective way helping realise aim; would grateful minister could update house whether government intend see plan.
, government must continue, predecessor, press allies go,, working closely germany france particular, well american government, procure vital supplies ukraine must receive.
countries supporting ukraine able leverage collective gdp combined defence budget many times larger russia'.
minister confirm pressing allies follow' multi- year funding commitment military aid?
turning situation kursk region, agree government article 51 un charter, ukraine' right self- defence illegal russian attacks preclude operations inside russia.
furthermore, together allies, must equip ukraine hampered ability degrade russian war effort fully deployed.
intention majesty' opposition help government turn take necessary decisions secure advantage victory ukraine, giving support, expect government continue firm clear leadership demonstrated last conservative government.
first, share condemnation appalling russian attacks right.
member mentioned.
talked impact critical infrastructure, indeed, british national; whole house want send condolences family share sorrow—it dreadful incident.
course, seen appalling attacks, including forms civilian infrastructure.
children returning school many parts england today, also see children return school ukraine, friday 14- year- old girl killed kharkiv past days children' rehabilitation centre attacked russian aggression.
absolutely determined continue rejection russian aggression.
right.
member talked particular need ensure provision armaments.
seeking ensure national armaments director prioritisation.