pleasure follow powerful contributions members sides house—from.
friends members suffolk coastal( jenny riddell- carpenter), southampton itchen( darren paffey), worthing west( dr beccy cooper)
mid cheshire( andrew cooper),.
members north dorset( simon hoare), harrow east( bob blackman) bath( wera hobhouse) —as well entire ulster unionist party delegation form.
member south antrim( robin swann).
support landmark legislation, important step towards delivering government' manifesto commitment ensuring next generation never legally buy cigarettes, creating first smokefree generation.
overdue natural step towards tackling scourge smoking, claims 80, 000 lives year.
smoking.
preventable cause death, disability ill health, responsible one four cancer deaths, killing two thirds smokers.
wales, tobacco causes, 100 cancer cases every year, smoking still leading cause cancer.
however, cancer respect borders, bill serve health interests entire.
welcome, also welcome welsh government' commitment supporting legislation bringing force wales 2025.
fact, welsh government well ahead curve issue.
far back 2016, constituency colleague mark drakeford presented legislation would banned cigarette use public spaces, fell owing shameless politicking part plaid cymru—whose members, note, present important debate.
rather agreeing welsh government introducing would landmark public health legislation, plaid cymru' members joined welsh conservatives members independence party—remember?
—all described unnecessary government regulation.
plaid cymru sided populist right wales make political point, people wales worse.
undeterred, 2021 welsh government launched tobacco control action plan, includes actions protect children young people dangers vaping, tighter regulations advertising sale- cigarettes.
clear sign welsh government take issue seriously, responsibility westminster support complement efforts.
bill illustrates government take seriously commitment create first smokefree generation, protect children becoming hooked vaping.
let clear: vaping harmless.
2023, action smoking health estimated 20.% children aged 11 17 tried vaping.
although vaping effective way adults quit smoking, vaping cannot recommended children, carries serious risk addiction future harm.
accordingly, rather deterrent smoking, vaping see children, fewer, exposed nicotine left unregulated.
measures set bill implement total ban vape advertising sponsorship,, subject consultation, sale vape flavours overtly appeal children, important.
fully support.
bill legislation teachers, headteachers, medical professionals health services calling.
vaping industry allowed attract kids different flavours bright packaging.
would allow addictive drug, allow vaping.
addition, bill deal aspect vaping would grateful government consider bill continues passage.
currently, police officers specific powers confiscate vapes children—a power traditional cigarettes, pursuant section() children young persons act 1933.
spoken south wales police officers police community support officers, know power confiscation important tool use deal antisocial behaviour designated areas cardiff, work neutered cannot confiscate vapes.
although recognise bill passed, powers necessary time—indeed, omit section() children young persons act 1933 2027 onwards—i ask government consider whether would useful retain power confiscation expand include vapes period 2027, police officers legal powers across cigarettes vapes tool armoury combat antisocial behaviour.
aside specific point, reiterate support important piece legislation.
align progressive actions welsh government important health matters; bolster commitment place safeguarding public health.
, save many thousands lives scourge cancer protect children becoming hooked vaping.
think.
gentleman talked job.
absolutely right best people advocate stopping smoking former smokers.
still encourage adult smokers switch vaping swap stop england, delighted localities asked half million starter kits far.
advertising regulations, course consultation take place royal assent, hope assure.
member harrow east take away point ensuring nhs still advertise swap stop regulations.
tobacco industry levy, fiscal matters treasury, sure views others communicated treasury ministers.. member lewes mentioned rise black market.
line parroted tobacco industry years, need spell facts.
whenever governments guise introduced targeted tobacco control measures, black market actually prospered.
consumption illegal tobacco gone 15 billion cigarettes nearly 25 years ago one 10th amount last year, last labour government raised age sale 16 18, number illicit cigarettes fell quarter.
however, requires better enforcement, use every second generously long buffer period support businesses preparing implementing changes, including information campaigns.
providing £10 million trading standards increase capacity capabilities next year, £100 million border force majesty' revenue customs next five years tackle illicit- age sales.
bill also allows trading standards issue-- spot fines £200, reinvest proceeds fines, indeed licensing regime, back enforcement.
cop29, labour government reclaimed position global leader climate action.
recognise security prosperity hinge addressing crisis.
right.
friend join welcoming progress made climate finance, acknowledging much keep track road map keep.
5° alive? important prime minister g7 prime minister attend cop.. friend recall, last year, prime minister time attend.
hugely important reach £300 billion climate finance, help global south get clean energy.
hope global clean power alliance able work, money.
secretary state asked— steps taking help increase' soft power.
first departmental questions since appointment shadow foreign secretary, right.
member witham( priti patel), welcome shadow front- bench team place.
alongside secretary state culture, media sport, right.
friend member wigan( lisa nandy), foreign secretary establishing new soft power council advise government shape new strategy increase soft power enhance deliver foreign policy objectives.
promoting soft power assets, including british council, bbc world service, scholarships values, crucial generate growth, security global impact.
government' commitment soft power highlighted chancellor' additional funding bbc world service recent budget.
last week, met moldovan mps, frontline russian aggression.
really valued british council' presence, close owing funding cuts.
minister agree would detrimental' place world stage british council forced close offices, particularly british values freedom democracy needed?
foreign secretary made clear committed supporting moldova' democratic choice pursue path freedom, independence european integration.
fcdo provided £511 million grant aid funding 2022 2025 spending review period.
increasingly digital age, british council' impact judged operational, rather physical, presence.
council retains physical presence 100 countries.
countries still access cultural engagements teaching activities online.
let' take new member back benches: andrew mitchell, return.
may wish new shadow foreign secretary, right.
friend member witham( priti patel), every success role?
may also wish minister entire government foreign affairs team courage wisdom deal world dangerous time lives? comes soft power development, remind importance words best articulated former defence secretary mattis: “if cut development spend, order ammunition.
pay tribute right.
member' long commitment issues.
returned last week pakistan first deployed secretary state international development, know well commitment issues long period.
agree sentiments right.
member' question.
aid budget incredibly important makes significant contribution national security right across world.
continue work hard ensure aid budget fit purpose job needs behalf right across world.
call new member front bench: shadow minister.
thank,.
whether findings election monitors georgia, interference recent elections moldova, illegal invasion ukraine, chill felt baltics bucharest, europe today much contested space.
moment pin colours mast much active supporting euro- atlantic aspirations.
minister build efforts last government use considerable soft power much proactive?
continue engage heavily issues—the foreign secretary moldova last week.
committed enhancing' soft power period decline, foreign secretary launching soft power council right.
friend secretary state culture, media sport coming weeks.
assessment made potential merits sanctioning violent illegal israeli settlers.
whether plans extend existing sanctions response settler violence west bank israeli ministers.
palestinian communities suffered horrific violence hands israeli settlers.
october, government sanctioned three outposts four entities linked violence west bank.
speculate future sanctions designations—doing would reduce impact—but continue explore options take tougher action.
settlement expansion occupied palestinian territories remains one biggest barriers peace middle east.
october foreign secretary said: “as long violent extremists remain unaccountable, international community continue act.
commit today considering sanctions extremist ministers ben-
gvir smotrich israeli government?
clear office.
october, targeted amana settler group, operates commercial construction company, pleased followed sanctions last week.
also concerned religious school promoting violence jews, sanctioned.
non-
governmental organisation provided volunteers illegal outposts, sanctioned.
course continue keep sanctions policy consideration.
concerned violence, expansion, rhetoric hearing members israeli government. listened carefully right.
friend' answer.
said speculate future sanctions, two israeli ministers named encouraging settler violence called annexation west bank israel.
right.
friend accept, even talk sanctions today, recognise threat annexation real, come clearly support independent palestinian state, settlers continue violence belief eventually achieve annexation want?
commend.
friend standing issues.
let absolutely clear: annexation would illegal would stand opposed.
make fundamentally clear.
assured continue speak illegal violence settlers settler expansion.
international law vital build platform secure peaceful world.
government recognise support international criminal court' jurisdiction, co-
operate fully court ensure carry work without obstruction?
yes, 100%.
come chair foreign affairs committee.
also ask right.
friend ben-
gvir smotrich, perhaps ask different way, might get answer.
lord cameron chipping norton tells last general election, foreign office working potential sanctions two controversial infamous settlers ministers.
appreciate sanctions kept review, right.
friend position tell decision might made, one already made, ministers?
think previous foreign secretary wrong talk sanctions consideration—particularly talk sanctions said consideration implement.
get drawn sanctions policy dispatch box, pleased right.
friend raising issues importance.
anyone looking see strength feeling house.
call liberal democrat spokesperson.
comments last week finance minister smotrich advocating annexation west bank, together continuing devastation northern gaza, reinforced idea elements israeli cabinet interest two- state solution.
real imminent risk extremists israeli cabinet succeed annexing palestinian territories negotiations take place.
light, foreign secretary agree time recognise palestine?
yesterday g7 meeting rome, foreign ministers discussed issue.
united—all us—in condemning suggestion annexation.
would stand.
increase amount proportion official development assistance allocated humanitarian projects.
government determined rebuild' reputation international development.
announced doubling support people hit humanitarian emergency sudan, well providing support people gaza, lebanon crisis situations.
government' insistence continuing implement tories' deep damaging cuts aid budget unprecedented levels oda spending- donor refugee costs resulting reductions, pauses cancellations overseas oda projects.
indicated dissent.
see minister shaking head; look forward response.
recognise government cannot say back global stage boris johnson- inspired policies continue cut deep development policy?
tell.
gentleman programme budget fcdo 2025- 26 actually highest level recent years.
able deliver government taking action issues previous government tackle, particular- donor refugee costs eaten budget.
saw gimmicks; see action.
instead, new government taking action.
humanitarian crisis sudan horrific, clear rape used weapon war.
recent data médecins sans frontières highlights 90% sexual violence survivors hospital chad abused armed perpetrators, 50% attacked homes.
happening 2024.
foreign secretary provide details' recent pledges humanitarian aid sudan region used support survivors sexual gender-
based violence?
grateful.
friend raising incredibly concerning situation.
determined, particularly relation conflict- related sexual violence.
october 2024, led moves secure renewal mandate fact- finding mission nations human rights council.
mentioned, recently doubled humanitarian aid, foreign secretary also led efforts un security council take action humanitarian emergency sudan.
welcome shadow minister.
government appear complete tailspin whether release costs fall british taxpayer result rushed deal give away british chagos islands.
given reported trip mauritius special envoy, jonathan powell, minister least confirm today budget costs come, including whether intend use aid budget?
tell house much cost year total, british chagossians actually genuine say?
would make sense keep strategically important islands crown, rather secretive deal negotiated?
deal better bad deal.
understanding actually 10 rounds negotiations conservatives, see reaching necessary agreements.
frankly bizarre argument coming opposition.
details situation public domain, quite rightly.
part ensuring follow international law.
recent progress made helping secure release alaa abd el- fattah.
committed securing consular access release el- fattah.
continue raise el- fattah' case highest levels egyptian government.
prime minister raised president sisi august, last raised egyptian foreign minister yesterday.
thank foreign secretary answer.
alaa abd el- fattah' mother, laila soueif, gallery today 58th day hunger strike protest continued imprisonment son, british citizen, whose prison sentence egypt ended september.
sure foreign secretary feels understands laila wants know government everything bring son home.
foreign secretary guarantee government put hold new economic financial partnerships egypt unless british national alaa abd el-
fattah freed?
look forward meeting el- fattah' mother later today.
reassure.
friend personally share determination resolve see alaa reunited family, think love dedication obvious many parliamentarians met campaigned.. friend understand terrible situation gaza, important government continue speak egyptian friends, obviously real proximity gaza.
understand strength feeling, prime minister raised raised successive occasions.
alaa dual national, continue lobby behalf.
fully support call el- fattah' release, area, ryan cornelius spent 16 years illegally held arab emirates, much solitary confinement.
secretary state says pursue cases rigorously, went uae recently, raise case ryan cornelius.
reassure right.
gentleman situation ryan cornelius raised uae, officials continue provide consular access cornelius ridley contact families time.
serious case; absolutely aware, uae knows concerned.
completely understand appreciate foreign secretary said maintaining relationship egypt issue gaza, reality el- fattah' family suffered enough, president sisi move economic threat.
therefore, foreign secretary meets family tomorrow, ask contact president' office make absolutely clear economic relationship suffer unless british citizen released?
right.
gentleman reassured spoke egyptian foreign minister yesterday said meeting el- fattah today.
urged look parliamentarians saying case, huge concern, pressed.
continued egyptians.
obviously sensitive situation gaza, think egyptians doubt seriously case taken british system, government.- party parliamentary group arbitrary detention hostage affairs hearing evidence nationals,, detained.
privileged hear alaa' mother morning.
oft- repeated concern national finds awful situation, essentially compared nationals.
minister recognise depiction,, point unique advantage british passport someone finds arbitrarily detained?
recognise.
gentleman got problem british passport, problem.
proud citizen great country, outstanding diplomats officials fcdo.
course, recognised opposition issues area, said introduce special representative work hostage families.
alaa' friends family, privilege representing constituents, want brother, uncle son home safe.
previously, foreign secretary—who worked hard issue, says, raised egyptians—has talked could egyptians restore consular access.
still done, could foreign secretary update?
know house speaks one standing demanding alaa freed able come home family christmas, foreign secretary egyptians restore consular access family?.
friend campaigned diligently family' behalf.
know egyptians accept el- fattah' dual nationality—that issue us—and reason deny consular access.
currently, access el- fattah' lawyer.
urging egyptians understand got citizenship usual way, like members family.
conspiracy part state way el- fattah got citizenship, continue press issue, would allow consular access deserves.
thank secretary state answer commend.
member alloa grangemouth( brian leishman) raising matter, case: right.
member chingford woodford green( iain duncan smith) referred another case, would add jimmy lai third.
british passport must mean something.
mind, time set aside specific section fcdo looks cases tasked getting british citizens back home?.
gentleman mentions jimmy lai, let say call hong kong authorities release immediately british national jimmy lai, significant priority government.
prime minister raised matter president china last week raised foreign minister china.. gentleman right: need close look new government.
four months old, looking come forward proposals shortly.
diplomatic steps taking international counterparts help secure release hostages held hamas gaza.
ensuring safe release hostages, including british national emily damari three hostages strong links, remains top priority government.
support efforts negotiators call parties return negotiations.
continue work alongside allies partners region towards securing hostage releases.
negotiations remain best chance get hostages, cruelly detained hamas, home loved ones.
relayed points israeli foreign minister yesterday.
horrors endured 97 israelis foreign nationals held hostage hamas terrorists gaza 13 months unthinkable.
given efforts secure release yet successful, steps taking bring home emily damari, 28- year- old british citizen, rest captives?
sure whole house join saying families, house government, absolutely everything.
horrors hostage family unbearable, mind every day.
disappointed talks secure hostage releases appear stalled moment.
urging parties return table.
deal remains best prospect hope work allies see come.
friday, account negative vote cast permanent member, security council failed adopt text put forward 10 elected members calling immediate, unconditional permanent ceasefire gaza demanding release hostages.
extremely disappointing, condemns thousands people middle east ongoing conflict moves forward securing release hostages held hamas gaza, although many constituents welcome fact voted resolution.
minister' next steps achieving greater global agreement securing peace, ceasefire release hostages?
government continue everything press ceasefire, release hostages reduction violence middle east.
foreign secretary discussed matters g7 discussed israeli counterpart yesterday, continue take steps across wide range different conversations try advance ceasefire desperately need.
call shadow foreign secretary.
last week, spoke mandy damari.
minister mentioned emily, know foreign secretary team touch family well.
many hostage families going unimaginable suffering, minister, behalf foreign secretary, confirm whether aid organisations humanitarian access hostages,, pressure exerted agencies?
clearly, welfare concerns paramount, poor families also suffering unimaginable horrors aid budget needs spent right way, minister tell work undertaken?
regrettably, organisation access hostages.
continue call access international committee red cross appropriate non- governmental organisation usual way.
let clear: hamas hold hostages, behaving abominably outwith international norm.
abiding convention could think.
continue press ensure required access british nationals, regrettable whole house position.
recent discussions eu counterparts security defence co- operation.
foreign secretary attended eu foreign affairs council 14 october.
margins, agreed josep borrell, eu high representative foreign affairs, work towards security partnership committed six- monthly foreign policy dialogues, starting early 2025.
yesterday, met secretary- general sannino european external action service discuss, alongside ministerial colleagues, vital shared interests, including ukraine, hybrid threats western balkans.
president- elect trump' confirmation tariffs canada, one' closest allies, raises serious concerns willingness honour- special relationship.
future relations closest partners, minister agree closer co- operation eu defence trade urgently needed, including access european customs union defence pact eu, going beyond recent agreement germany?
thriving trading investment relationship, million british citizens working firms, vice versa.
look forward working president- elect trump office, including policy priorities improve trading relations.
need work together europe security issues clear members, whether threat russia, war ukraine, hybrid threats, situation moldova situation western balkans, exactly getting.
much welcome recent announcement- germany bilateral defence agreement, signed record- breaking pace new government trinity house last month.
bolster closer working europe' largest economy wider defence security matters time increasing russian aggression across europe.
mind, minister therefore explain house trinity house agreement fits wider discussions eu nato counterparts around defence security?
thank.
friend remarks important treaty work; know takes keen interest matters relating- german relations.
continue engage german colleagues across spectrum.
keen get treaty agreed soon possible., naturally fits nato membership new enhanced dialogue eu security defence matters.
steps taking help improve humanitarian situation middle east.
steps taking help improve humanitarian situation middle east.
humanitarian situation gaza catastrophic.'
recent vote un security council resolution gaza already mentioned.
called huge scale- aid across gaza.
need aid access, restrictions aid unacceptable.
international development committee heard testimony nizam mamode, surgeon recently returned nasser hospital gaza.
described israeli drones picking injured children bombings.
account echoed october new york times report, cited 44 doctors, nurses paramedics witnessed numerous cases pre- pubescent children shot head chest ongoing conflict gaza.
steps government taking prevent genocide gaza?
heard number deeply concerning reports developments gaza.
know also case select committee,.
friend mentioned.
government' position could clearer: international law, including international humanitarian law, must held, covers particular operations healthcare workers.
pay tribute operating difficult circumstances.
hearing, situation gaza—especially northern gaza—is dire, un anticipating year 60, 000 children age five could facing acute malnutrition.
time, trucks entering gaza reduced 63% since october 2023.
welcome leading role government taking providing vital humanitarian aid gaza, minister agree ongoing israeli restrictions flow essential aid completely unacceptable lifted immediately?
yes.
seeing disturbing impact restrictions; seen famine assessment levels malnutrition ill health prevalent gaza.
winter upon, making situation even worse.
restrictions aid unacceptable.
must lifted immediately.
foreign secretary baku recently cop29, discuss interlocutors across region extent global finance goals would impact humanitarian assistance middle east?
yes, foreign secretary discuss matters, including directly mia mottley, premier barbados, leading many small island developing issues.
certainly, determined play part humanitarian issues well globally climate issues.
important country well rest world.
weeks ago, asked foreign secretary getting assurances children receiving polio vaccinations would killed receiving.
since, thousands children killed northern gaza.
given icc' recent ruling war crimes, british public doubt want know government shying away legal moral obligation ban arms trade.
government determined use every mechanism advance international humanitarian law.
includes within un security council, discussed, also taking action every bilateral multilateral opportunity, including polio, led efforts get vaccination going first place.
call chair international development committee.
october, israeli knesset passed two laws relating nations relief works agency: law cessation unrwa activities state israel; law cessation unrwa activities.
take effect 28 january, consequence preventing aid distribution gaza prevention primary care, education refuse collection west bank.
last week, committee palestine jordan.
huge concern legislation takes effect, breach numerous international laws catastrophic effect humanitarian security situation region.
conversations ministers israeli counterparts prevent implementation, international community protect un organisation?
grateful.
friend raising committee work important issue.
government absolutely clear unrwa agency deliver aid scale depth required middle humanitarian emergency..
friend asked representations made government.
made representations, including un general assembly.- secretary state foreign, commonwealth development affairs,.
friend member lincoln( hamish falconer), made representations yesterday.
foreign secretary made number times, including israeli counterpart.
clear restrictions operation unrwa must implemented israeli government.
humanitarian situation middle east made worse arms supply within beyond region.
liberal democrats long- standing policy government exporting arms israel occupied palestinian territories given referred fcdo' last human rights report.
fcdo extend number arms export licences denied israel?
gently encourage.
member look action taken government weeks ago suspend number arms licences.
believe important risk towards breaking international humanitarian law.
government take responsibilities regard seriously indeed.
root cause much terrible humanitarian suffering middle east today regime tehran, fuelling houthis, hamas hezbollah brutally repressing people bailing putin' war machine, even plotting assassinate individuals based.
beyond sanctions iran—which support successive governments put place years—can minister tell, behalf foreign secretary, exactly comprehensive plan start dealing repressive regime causing much brutality across middle east?
deeply concerned destabilising impact iranian regime within region beyond.
right.
lady mentioned number cases see impact clearly.
would also underline truly devastating humanitarian crisis yemen much connected iranian backing houthis.
repeatedly raised concerns bilaterally multilaterally.
clear need strong voice government matters, exactly delivering.
recent steps department taken deliver echo programme.
echo telephone contract telephones foreign, commonwealth development office 79% completed, track completion january 2025.
ministers officials working day night fix procurement mistakes previous government.
echo programme crucial delivering new global communications network fcdo.
minister mentioned due completion january 2025, remain within budget?
plans ensure delivers full technical financial benefits?
minister think additional support adjustments needed ensure delivery?
increased scrutiny hard- working ministers officials, reach targets.
write.
gentleman details specific question.
steps taking cabinet colleagues demonstrate leadership climate change.
steps taking cabinet colleagues demonstrate leadership climate change.
proud join ministers across government show leadership climate nature crisis cop29.
right.
friend prime minister announced ambitious 2035 emissions reduction target, reaffirmed commitment global south £11.
billion climate finance.
cop29, labour government, reclaimed position global leader climate action.
recognise security prosperity hinge addressing crisis.
right.
friend join welcoming progress made climate finance, acknowledging much keep track road map keep.
5° alive? important prime minister g7 prime minister attend cop.. friend recall, last year, prime minister time attend.
hugely important reach £300 billion climate finance, help global south get clean energy.
hope global clean power alliance able work, money.
[ official report, 22 january 2025; vol.
760,.
6wc.
]( correction) world' forests lungs earth, losing alarming rate.
area size azerbaijan, cop29 hosted, destroyed every year.
foreign secretary explain government preserve world' forests support protect?
pleased speak cop issue forests join inspirational indigenous leaders subject.
found £3 billion nature, £1.
billion dedicated work forests.
whether made representations counterpart georgia reported irregularities parliamentary elections held country 26 october 2024.
ahead elections 11 october, expressed concerns directly foreign minister darchiashvili pressure civil society stigmatisation minorities ahead parliamentary elections.
following elections, publicly expressed support preliminary findings organisation security co- operation europe relation election.
called georgian authorities investigate irregularities reverse declining commitment inclusive open democracy.
thank minister actions.
draw attention house entry register members' financial interests work done past democratic activists georgia.
activists terrified georgia turning point.
minister join calling new elections international oversight end attacks civil society groups, especially heroic lgbt groups attack?
things take place, government keep open option sanctions individuals responsible democratic backsliding georgia?
recognise.
friend' long- standing interest issue strong views.
let clear.
28 october, majesty' ambassador georgia called central election commission transparently investigate alleged incidences election fraud.
following session new, embassy reiterated concerns election violations need independent investigation.
absolutely right right peaceful protest free civil society key attribute modern european democracy must respected.
continue make clear.
first pay tribute.
member east renfrewshire( blair mcdougall), whose focus georgia—not free elections georgia, spread putin' evil influence across europe—has incredibly important.
actions minister taking push back russia' influence region push back russia using budget bbc world service broadcast sub- national languages inside russia, people russia know done name understand putin?
right.
gentleman absolutely right point important work bbc world service area, particular language services.
past met fantastic staff important work.
important people access free, accurate impartial information, including languages.
clear extent russian interference georgia long time clear russian interference across europe democracies.
working closely nato eu partners issue.
steps plans take help strengthen relations.
indispensable ally committed depth breadth- relationship.
prime minister met president- elect trump september dinner, good opportunity get know.
course continue work current administration.
tony blinken yesterday.
defence spending key aspect relationship.
foreign secretary able tell american allies date increase defence spending.%?
cannot, influence european allies increase defence spending?.
gentleman right raise issue defence spending.
raised presidents since eisenhower.
right donald trump came power four european countries spending%.
labour left government.%.
sad dropped determined get back.% gdp.
make statement departmental responsibilities.
past month, growth heart visit africa. agreed work new global plan south africa new strategic partnership nigeria.
un security council presidency shown support ukraine, 000 days war pressed lasting peace middle east, condemned russia' shameful veto resolution sudan.
finally, throughout cop restoring british leadership climate.
since coming office, government suspended arms export licences israel; rolled international criminal court, nothing new hamas terrorists; poured cash nations relief works agency, despite concerns significant number staff double- hatting hamas.
many things published arabic government' website.
decides published arabic?
published arabic?
relate israel, nothing published hebrew?
art diplomacy speaking foreign leaders foreign nations best' national interest.
sometimes involve foreign languages,, example, support bbc world service.
slightly bizarre question.
agree ending human trafficking across english channel requires approach co- ordinated countries people trafficked.
foreign secretary assure house french government share commitment smashing gangs ending crossings?.
friend pleased hear met french foreign minister london last week, discussed issues agreed co-
ordinate better, home secretary working closely new french interior minister.
call shadow foreign secretary.
relationship government building china appears give take.
order convince house situation different, foreign secretary tell achieved regard advancing' interests respect security, economic practices human rights since recent visits china, expects achieved future visits?
welcome right.
lady place, also remind last government seven different china policies little achieved.
four half months.
pleased china discussing issues disagree, agree challenge china, continue coming months years.
light response, foreign secretary state categorically whether, part conversations chinese counterparts, government explicitly called repeal national security law hong kong, whether specifically called jimmy lai released, whether ensure deals—such china' application new embassy—can go ahead jimmy lai free?
thank right.
lady raising situation hong kong, formed substantial part conversation.
course raised issues relating jimmy lai—as said house before—and security law hong kong.
disagreements, clear.
right.
lady sure matters involving representation country china' representation pass system usual way without government interference.
nearly eight months since attack israel defence forces world central kitchen convoy killed seven aid workers, including three britons: james henderson, john chapman james kirby.
foreign secretary agree families deserve see accountability justice deaths?
important meet families people weeks ago.
killing seven world central kitchen aid workers, including british nationals, israeli airstrike gaza april appalling, matter great concern.
continue urge military advocate general israel proceed proper investigation inquiry, get quickly possible.
call liberal democrat spokesperson.
welcome foreign secretary' announcement sanction russia'- called shadow fleet, understand levied single fine breach existing sanctions russia' oil.
foreign secretary chancellor take robust action ensure sanctions complied?
pleased see president zelensky recognise yesterday'
leadership challenging shadow fleet.. gentleman know, made part personal mission, involved record number oil tankers.
leading world sanctioning shadow fleet.. gentleman says, enforcement issues, instigated review.
met ukrainian ambassador, general zaluzhnyi, last month raised importance ensuring ukrainian children young people forced flee terrible conflict country receive support education need, generation rebuilds ukraine.
conversations foreign secretary ukrainian government ministerial colleagues ensure happens?.
friend raises important issue.
months ago, met ukrainian children taken russia fortunately brought back ukraine non- governmental organisation supporting.
increased funds important work, ukraine moldova, last week.
eu clear would welcome new youth mobility scheme.
minister knows, would return freedom movement could agreed separately trade co- operation agreement signed left.
minister tell, house young people country government sit european allies agree new youth mobility scheme?
colleagues cabinet office,, foreign secretary others engaged number conversations eu counterparts, give running commentary.
look eu proposals range issues, plans youth mobility scheme; neither return freedom movement.
vital continue supply ukraine aid face russian aggression.
aid combined diplomatic efforts bring lasting peace, line un conventions?
support absolute resolute.
happy meet.
member discuss issues.
maintain position.
foreign secretary take every opportunity impress incoming president importance article guarantee, whereby come aid nato country attacked?
impress president trump everything encourage nato allies contribute cost defence?
yes, yes, yes yes.
thank right.
gentleman highlighting important issue.
nato alliance strongest best alliance modern world seen, continue impress point anyone listen.
given upcoming audit' relationship china, foreign secretary plan strike balance economic growth growing security concerns china' dominance critical national infrastructure chinese- made iot modules?
grateful.
friend question.
coming government, important conducted china audit right across whitehall look range relationships.
underpinning three cs: co- operate china, compete china, challenge china must.
conversations foreign secretary defence secretary diplomatic implications scrapping key military capabilities hms albion bulwark, failure set timeline spending.% gdp defence spending?
right.
gentleman knows huge respect, little bit rich, given drop defence spending saw last government.
prime minister indicated last week set plans due course.
pleased defence secretary, coming power, launched strategic defence review.
frankly, done last government.
foreign secretary agree iran' support russia' war ukraine direct threat europe' security, outline steps taking respond?
deeply concerned iran' malign behaviour.
transfer ballistic missiles ukraine escalatory, sanctioned iran air islamic republic iran shipping lines.
continue speak foreign minister iran issues.
clearly, concerned attempts iran get nuclear capability.
scotland' international brand used boost economy throughout world, selling scottish products experiences boosting soft power, foreign secretary tell department marking st andrew' day saturday?
delighted able take question, one many scots house.
incredibly proud brand scotland, scottish secretary driving forward really pushing case scotland' place world, working part.
certainly celebrating st andrew' day—i certainly.
action humanity research conducted gaza revealed 53% respondents already received humanitarian aid- called evacuations, fears knesset' vote sever ties unrwa likely reduce access aid even.
minister already referred representations made, specific immediate actions secretary state undertake reinforce un' multilateral framework israeli government' obligations international law ensure sufficient aid reaches civilians gaza?
order.
need get colleagues.
topical questions, meant short punchy.
recognise impact sometimes repeated displacements population, happening nine times cases.
used every opportunity make clear essential role un, including unrwa, gaza.
minister agree icc' decision nothing help secure release hostages, deliver aid gaza deliver sustainable end war middle east?
set house yesterday afternoon, icc primary method accountability war crimes, supported across whole house.
support icc limit actions take relation issues.
already talked hostages morning vital importance ceasefire, continue to— order.
call alan strickland.
thank foreign secretary leadership tackling sanctioning aiding abetting illegal invasion ukraine, tackle wider issues corruption kleptocracy define putin' cronies?
thank.
friend question.
served haringey taking place house good friends many years.
right raise issue.
said illicit finance would priority,.
hope make announcements back sanctions announcements made week.
world aids day approaching, sure whole house agree impact global fund tackling hiv aids globally.
replenishment coming next year, ministers commit continuing make significant contribution global fund?
grateful right.
gentleman question leadership shown issue, along others across house.
determined see successful replenishments health- related funds, announced week definitely going.
innovation plays key role tackling hunger.
minister expand efforts taking tackle hunger supporting innovators alora, based norwich research park, using revolutionary technology create world' first ocean agriculture system?
grateful.
friend raising.
incredible facilities norwich working agricultural innovation, important global food production farmers.
research used intensively local farmers well others globally.
ridiculous even contemplate taking 61 sri lankan asylum seekers diego garcia part agreement mauritius.
serious concerns whitehall sri lankans criminal records, allegations may involved child abuse.
raised home office avail.
ministers foreign office make sure records checked sri lanka diego garcia ensure criminals abusers allowed?
government inherited situation british indian ocean territory involving tamil migrants india sri lanka arrived.
delivering solution protects migrants' welfare avoids opening dangerous new migration route.. gentleman' concerns regarding safeguarding issues absolutely heart dealt home office ministerial colleagues.
right.
friend share concern increasing number women given death sentences iranian authorities.
urgent representations make iranian government overturn death sentences ensure women receive fair trial?
assure.
friend majesty' ambassador iran continue raise appalling issue directly iranian officials tehran.
furthermore, instrumental adoption iran human rights resolution un third committee last week.
resolution calls iran establish moratorium executions end reprisals women human rights defenders.
government indicated would arrest democratically elected prime minister israel.
would contradict act breach state diplomatic immunity.
foreign secretary tell house whether believes compliance icc' decision sets precedent future decisions similar nature?
concerned contradicting international norms?
considered question exhaustive length yesterday.
repeat shadow attorney general written question elements international law properly followed case, attorney general set respond, although suspect case would go courts usual way.
constituent, british citizen jimmy lai, failing health, thank foreign secretary department work uphold rights international law.
foreign secretary share assessment scale international support jimmy lai' release?
“massive” probably word would use.
case raised across european union, raising.
trial begun, well 70s, made case chinese released.
becoming cruel unusual punishment, frankly.
international criminal court confirmed known months, israeli government, leadership benjamin netanyahu, unleashed concerted campaign crimes humanity innocent palestinian civilians.
longer question side, right wrong.
cold, hard legal fact, cannot allow.
secretary state assure government considering appropriate action netanyahu gallant properly hold account?
long.
assure.
friend member tooting( dr allin- khan) government intend stand international obligations relation icc, relation many things,.
issuing arrest warrants israeli prime minister netanyahu, foreign secretary confirm government impose scale sanctions israel, individuals, government rightly imposed russia icc issued arrest warrant putin? war crime war crime, arrest warrant arrest warrant.
lives equal, must ensure accusations double standards.
since government took office july, hope clear important questions international law, soberly treat issues ensure matters, including relation icc cases.
friend describes, follow due process, intend relation icc.
civil war sudan estimated killed around 150, 000 people displaced 14 million.
unicef un world food programme say, unless efforts stepped, 700, 000 children projected suffer acute malnutrition, minister tell steps taking un penholder end malnutrition support sudanese?
grateful.
friend raising.
foreign secretary recently co- led resolution protection civilians sudan.
unfortunately, despite 14 votes favour, russia vetoed resolution.
continue push issues, doubled aid sudan dreadful crisis.
point order,.
earlier,.
friend member argyll, bute south lochaber( brendan o’hara) raised serious case detention alaa abd el- fattah, british passport holder whose family gallery today.
response, foreign secretary said.
friend problem british passport.
members house different views constitutional future country, scotland, ireland wales,,, reassure colleagues regardless views future, everybody holds british passport right stuck member?
foreign secretary wish respond?
confirm, course, everybody british passport right representation.
would hope kind country supports sorts people trouble country, whatever background.
permission,, shall make statement cop29.
may start extending sympathy affected storm bert?
devastating event people different parts country, particularly wales, heart goes families lost lives whose lives disrupted.
permission,, also want take opportunity pay tribute lord prescott.
fighter social justice champion environment.
rightfully global recognition role negotiating kyoto protocol, showed politics change lives better.
send deepest condolences pauline family.
attended cop29 fight national interest—speeding clean energy transition interests jobs, energy security economic growth, tackling climate crisis today' future generations.
baku, message clear: back business global climate leadership.
know impacts climate crisis know borders. already seen extreme impacts face, know act impacts get much worse.
, prime minister said cop29, national security without climate security.
precisely represents around% annual global emissions work others ensure remaining 99% emissions addressed protect british people.
focus cop finance developing countries, reality unless persuade developing countries go path clean energy development, cannot hope reduce emissions prevent climate disaster.
countries face triple challenges needing invest clean energy transition, coping costs climate vulnerability needing develop take population poverty.
time, developed countries, including, face extreme pressure public finances.
cop talks always complex, circumstances made set talks particularly.
put record thanks outstanding team civil servants supported cop.
repeatedly struck enormous respect many countries around world.'
negotiating team led alison campbell, leaving work un secretary- general.
want put record special thanks helping reach agreement.
agreement reached provide mobilise least$ 300 billion climate finance 2035 developing countries.
much come multilateral development banks, world bank, stepped set target substantially increase climate finance provide.
importantly, first time, agreement reflects new global landscape, traditional donors joined big emitters china help finance transition.
fair right.
decide contribution context spending review fiscal situation, come within aid budget.
inform house, delivered impact climate finance,$ 300 billion deal could lead emissions reductions equivalent 15 times' annual emissions, well helping protect billion people developing countries effects floods, heatwaves droughts.
crucially, agreement accelerate global clean energy transition, offers prospect export economic opportunities.
let nobody doubt: agreement absolutely national interest.
respects, talks disappointing.
cop28, world made historic agreement transition away fossil fuels.
agreement stands, reach agreement year take commitment forward, text put forward ambitious, ambitious enough.
particular, many developing countries, including small island, felt text inadequate given scale climate emergency.
developed countries, including, agreed view.
offers important lesson.
government, part global coalition ambitious climate action spans global north global south—it global centre ground climate politics.
seek build agreement cop30 next year, brazil.
cop29, also made important announcements countering deforestation, scaling private finance nuclear co- operation part clean energy transition.
prime minister also announced nationally determined contribution reducing emissions least 81% 2035, compared 1990 levels, following advice received independent climate change committee.
let clear: target right britain—for energy security, good jobs growth.
day announcement, scottishpower siemens announced £1 billion deal invest wind manufacturing hull.
boost british manufacturing support, 300 good jobs industrial heartlands.
shows clean energy mission, builds steps government already taken, include: lifting onshore wind ban; giving consent nearly gw solar; setting great british energy; delivering record- breaking renewables auction; kick- starting carbon capture hydrogen industries; driving towards cheaper, cleaner heating warm homes plan.
national interest use power example work others speed clean energy transition globally, climate change act 2008, supported members across house, inspired others follow lead.
g20 brazil, prime minister launched global clean power alliance, along number countries, drive forward transition.
start work need run- cop30 make next year' talks success, truth despite progress last two weeks, halfway decisive decade limiting warming.
5°c, world way- track.
countries, brazil, also announced ambitious ndcs, months ahead, continue push others go, faster, raising ambition, scaling finance, protecting nature forests, driving forward clean energy transition.
cop process tortuous progress slow.
however, government believe multilateralism—in words, co- operating others—is hard, truly way fight.
say disengage negotiations step stage would let country, deprive voice leave future generations paying price.
despite difficulties, cop29, one truth overwhelmingly clear: global transition away fossil fuels towards clean energy happening, unstoppable clean energy route energy security, unstoppable economic opportunity time, unstoppable people around world see climate crisis, unless act, things get worse.
less five months, government shown seize opportunities speeding home, demonstrated climate leadership abroad, order deliver energy independence, lower bills, good jobs, economic growth security stable climate.
keep british people safe, generations come.
commend statement house.
call shadow secretary state, claire coutinho.
thank secretary state advance sight statement.
echo comments storm bert thank emergency services done help need.
start passing personal condolences right.
gentleman passing john prescott.
know wanted lead paris accords 2015, admired work kyoto, believe, time, described john good “bashing heads together”.
hope, secretary state' opposite number, achieve head- bashing clearly valued john.
vein, secretary state talked lot regaining global leadership, fear stuck 2009.
may want acknowledge, past 14 years, global leader.
major economy halved carbon emissions since 1990.
time,' emissions stayed china' tripled.
however, seen countries persuaded going, faster; persuaded prosperity, living standards.
account% global emissions, fear continues path set, country face hardship, point world-
leading nobody want follow lead.
would make warning, example others.
let start secretary state announced conference parties.
set new target cutting greenhouse gas emissions 81% 2035.
however, hear statement much cost british people.
independent climate change committee says target require people eat less meat dairy, take fewer flights, swap boilers heat pumps petrol cars electric vehicles pace require taxes mandation.
even chair select committee acknowledged people forced change lives.
secretary state says worry, deliver savings energy policy, plans lead higher growth, cut bills, job creation stronger national security, comes plans, none things true.
independent institute fiscal studies already said climate plans lead growth.
national energy system operator' report shows rush clean power 2030 add eye- watering costs energy system, despite expensive costs, would still leave gas pricing system around 50% time—or would leave equivalent millions homes dark waiting wind blow.
think anybody' idea energy national security.
secretary state take word.
head offshore wind development rwe, one country' largest wind developers, warned secretary state' rush meet 2030 target lead price spikes, consumers losing.
chief executive octopus warned £6 billion costs consumers pay, right.
gentleman wants build renewables without reforming grid.
former head mi6 warned secretary state—[ interruption.]
worth listening.
said point view national security, secretary state pursuing “a completely crazy energy policy”.
secretary state' plans make energy expensive unreliable see jobs fleeing polluting countries, cheap energy innovation matter race jobs.
need ask china, dominates clean tech supply chains world' largest polluter.
billions pounds taxpayers' money going pay rushed transition—from country, investment made clean power, country still 60% powered coal.
talking low growth, high bills, jobs lost even blackouts, carbon atmosphere.
opposite promising.
baku, secretary state signing targets without talking lives british people, also signing away billions pounds taxpayers' money.
signed$ 300 billion annual climate finance target.
afraid credible say taxpayers pay.
pay, deserve know much.
tell today new target mean british taxpayers?
considering increase target, public rightly question countries russia particularly china, world' largest polluter second largest historical standards, obliged pay penny—i think tried insist would, clear obliged pay in—while, invested billions cutting emissions accounts% global emissions, pay.
secretary state also set assessment impact increased reliance coal- powered chinese imports 2030 zero carbon plans, means global emissions?
secretary state honest british public.
promised £300 energy bills 2030, weeks ago, whipped labour mps vote pledge.
took away winter fuel payment, despite promising elderly would looked energy policy, says achieve stronger climate targets way require zero cost public.
recipe climate leadership, recipe higher bills lost jobs, disaster british public.
remind front benches reply statement last longer five minutes.
oh dear, oh dear!
let deal shadow secretary state' questions,.
let start nationally determined contribution, announced conference parties.
interesting opposes, 2035 ndc announced prime minister exactly target government legislated 2021, sixth carbon budget, covers 2035.
opposing target government put law, claimed, months ago, working towards secretary state.
pattern,.
every week, right.
lady takes twitter express outrage policy, asking, “who earth could support?
every week, someone pops replies says politely, “you, months back.
time done.
last week, came clean heat market mechanism—another policy proposed.
[ interruption.] says, statement eight months ago, said clean heat market mechanism would introduced april 2025, exactly government.
truth leap passing bandwagon, even means trashing record.
let give shadow secretary state little lesson opposition.
job opposition oppose government, oppose.
ended: window goes commitment climate action.
ignoring fact route energy security, good jobs lower bills, ignoring fact backed business, ignoring fact country honourable tradition bipartisan consensus issue.
happy say previous government proposed ambitious targets, cop26 important milestone world.
irresponsible, crass opportunism; helped take conservative party worst election defeat 200 years, approach work.
let tell shadow secretary state clean energy superpower mission means.
means cleaning power system, leave country exposed fossil fuels, previous government.
means new jobs carbon capture storage decarbonise industry- industrialise.
means energy efficiency homes, meaning lower bills, warmer homes lower emissions.
neso report talked, know deeply disappointing, independent report says 2030 achievable—she said.
also says give energy security—she says.
also says lead lower electricity, constantly denies.
truth right.
lady nothing say.
conservative party basically saying, “stop world—we want get.
nothing british people.
lot learn.
afraid say needs start reflecting government went wrong.
went wrong many different ways, seem learning lessons.
call chair energy security net zero committee.
may gently say shadow secretary state really believe dodgy headlines daily telegraph?
fact, sure whether headlines daily telegraph ever dodgy, based quoting.
importantly, though, let congratulate prime minister leadership conference parties, secretary state leading negotiations, least delivering £300 billion climate finance developing countries.
set country' achievement since general election
; extent combination country showed cop delivered home since july encourage countries around world play part addressing climate crisis?.
friend asks important question.
two truths came cop: first, transition unstoppable, secondly, going fast enough.
difference decade ago—my. friend,, nodding agreement—because every country knows climate crisis happening affecting.
testimony heard like testimony could provide people seeing.
every country knows act, face constraints acting, also know—this big change decade ago—that massively economic interests.
race good jobs future, clean energy transition provide.
call liberal democrat spokesperson.
cop29 concluded deal, welcome, leaves much desired.
must stress need bolder, decisive action face greatest challenge time: climate crisis.
know
right.
gentleman' heart right place many years.
first met run- cop15 2009, express thanks staunch leadership intervening years.
express lib dem support brave programme action going forward willingness work department help step seize opportunity climate leadership.
welcome prime minister' commitment ambitious emissions targets 2035, commitments alone enough.
immediate action needed insulate homes, reduce energy costs ensure one choose heating eating.
delay labour' warm homes plan spring 2025 unacceptable millions people, including.
million pensioners, face cold unaffordable winter due cut winter fuel allowance.
south cotswolds constituency across, seen first hand devastating effects climate change, never last days, floods storms becoming frequent severe.
towns villages constituency, purton, great somerford cirencester, severely affected flooding, need urgent action mitigate climate change help communities adapt likely impacts future.
associate thanks already expressed brave men women emergency services aftermath storm bert.
climate leadership must prioritise solutions protect communities restore nature.
natural flood defences, wetlands— used two minutes.
apologies—i thought five minutes.
whips need giving better instruction.
may finish question?
secretary state commit including natural flood defences central part £5.
billion flood defence spending ensure communities like south cotswolds better protected worsening impacts climate change addressing biodiversity loss?
thank.
lady question support ambitious action, important.
let pick couple points made.
first, point devastating effects climate crisis already apparent important.
part danger effects end new normal, think part life.
part life sense, said, need right flood defences place, also need realise effects get significantly worse act.
future generations, frankly, hold infamy, saying, “you knew scale devastation seen preview come, decided couldn’t act, absolutely right.
secondly, let gently correct.
lady warm homes plan.
getting warm homes plan; indeed, announcements made last week actions help 300, 000 families benefit homes upgrades next year.
announcements heat pumps whole range actions help families better lower energy bills.
make one point, part.
lady saying: climate crisis nature crisis.
climate biodiversity crisis.
bit disappointing nature part agenda cop get attention deserved, important cop30 brazil.
call chair environmental audit committee.
one doubt leadership prime minister secretary state showed baku, deserve great credit.
secretary state right danger overselling achievements cop.
developing nations critical financial agreement reached, commitments made paris fossil fuels followed, said.
main barriers right getting action pace action needed?
confidence rio see real breakthrough world waiting?.
friend asks absolutely right question.
truth finance side represents significant scaling time developed developing countries face extreme pressures public finances.
significant development whereby flows multilateral development banks large emitters, china, count towards overall finance goal.
big change big step forward.
transition away fossil fuels, barrier countries worried means them—that totally understandable.
countries think problematic prosperity.
truth make better efforts majority countries want see action prevail next year' cop, involve hard yards.
finally, must campaign for—this something work brazil—ambitious ndcs crucial job next cop.
commend secretary state “the small island developing strategy” report, produced international development committee dissolved general election.
key focus report need support island cop, time advocate needs requirements across international community.
right.
gentleman absolutely right, speaks customary eloquence issue.
literally existential issue small island.
testimony cop compelling deeply distressing, finance deal important.
everything wanted, step forward.
welcome secretary state' statement today agreement reached cop29 baku.
go back long way cop, know like goes wrong.
particularly welcome nationally determined contribution reduce greenhouse gas emissions 81% 2035.
agree fundamental reason leadership global stage, distinct past 14 years, target, plan?
cop supposed implementation, lead implementation, others follow.. friend right.
copenhagen, definitely copenhagen post- traumatic stress disorder talks various moments middle night.
point target actions absolutely right, global recognition government upped pace multiple ways described statement, incredibly important.
also important business sees happening thinks country clear direction invest.
speak north norfolk, green energy future exciting local economy, especially bacton.
along coast, villages like happisburgh suffering part fastest eroding coastline europe.
secretary state touched coastal erosion answer.
friend member south cotswolds( dr savage), push specifically outcomes cop provide reassurance residents worried losing homes coastal erosion?