today, rise recognize david zimmerman decades service central illinois community.
zimmerman served tazewell county board 27 years chairman board last 16 years.
zimmerman graduated illinois state university degree political science began service tazewell county board 1997.
becoming chairman, zimmerman held many responsibilities board member including finance, hr, insurance review, land use chair.
tenure board, zimmerman positively influenced lives constituents improving well- tazewell county.
outside work tazewell county board, zimmerman served people central illinois different public service roles.
examples include greater peoria economic development commission executive board, counties council illinois vice- president, tazewell county peoria salvation army board member, berean prison ministry board member, among others.
strong leader within central illinois community, zimmerman also recognized peoria magazine`` 40 leaders 40 award.
david zimmermans decades long efforts left lasting impact greater peoria community state illinois.
commitment community truly inspiring wish best future endeavors.
rise today honor mannsdale upper elementary school national blue ribbon school distinction.
since 1982, national blue ribbon schools program recognized schools academic achievements efforts close educational gap within communities.
program aims showcase schools demonstrate importance ensuring students achieve high academic standards.
award among highest national honors given schools across.
year, 256 schools received recognition, mannsdale upper elementary among top schools, mississippi also nationwide.
proud see mannsdale upper elementary honored prestigious award.
want thank dr. nicole cockrell, principal mannsdale upper elementary, assistant principal.
holly jones, madison county school district ted poore dedicated work fostering high- achieving learning environment.
extend gratitude teachers leaders madison county across mississippi unwavering selfless dedication helping students learn, grow, strive continuous improvement.
rise honor al salgado, last 32 years served small business development center( sbdc), helping grow texas economy`` one business time.
established 1979, americas small business development centers( asbdc) grown include approximately, 000 service centers, 000 professional business advisors provide personalized confidential assistance small business owners.
twelve years,, serving board chair two terms.. salgado also served baldrige, tx- based asbdc accreditation committee 15 years.
work,.
salgado continuously improved national network supported entrepreneurs across country.
retirement,.
salgado continued commitment helping small businesses reach full potential executive director texas south- west sbdc network university texas san antonio.
20 years, texas south- west sbdc network provided business consulting every stage business development, helping small businesses increase capacity reach full potential. 2023 alone, networks effort saved 31, 000 jobs created 10, 400 jobs.
moreover, companies affiliated network generated approximately$ 635 million new sales$ 72 million tax revenue.. salgados impact across region tenure immeasurable., happy express gratitude al salgado, man helped transform city san antonio state texas better.
today, would like honor jack mazzeo hammonton, owns operates mazzeo studio, oldest photography studio new jersey.
since 1946, family business built legacy excellence photography.
jack continued fathers tradition, creating beautiful portraits, also training daughter, deanna, carry tradition.
taught daughter well, specializes capturing images babies children.
jacks work recognized worldwide, competing professionals around globe, earning prestigious title master photography.
many award- winning photographs showcased professional photographers conventions new york, chicago, new orleans, even far away south korea.
jack one worlds finest photographers, proud say district.
god bless jack, god bless.
rise today recognize john browne, extraordinary individual mountainside, new jersey, celebrates 50th anniversary volunteer firefighter mountainside fire department.
since joining department february 1974, john responded less 60 percent fire calls year 50- year tenure-- volunteer firefighter history department.
described type first responder always count, serving every capacity, including line officer, lieutenant, captain, chief, assistant chief, even fire chief three separate occasions.
free time, john continues educate serve community volunteering help lead free public tours john.
harvey fireboat museum education center new york harbor.
johns dedication commitment community mountainside immeasurable, thank incredible contributions new jerseys 7th congressional district.
rise today honor mayor kathi hemken concludes 16 years service leading city new hope.
throughout time mayor, residents come know devoted advocate well-, thoughtful steward public good, relentless driver housing economic development.
mayor hemken began career city new hope planning commission 1997.
two years chair, first term mayor 2008.