celebrate good shepherd housings remarkable 50- year legacy, would like extend deepest gratitude everyone played part incredible work-- past present board members, staff, volunteers, partners worked hand-- hand gsh strengthen community.
would also like recognize outstanding leadership executive director genee hayes executive director candice bennett.
dedication vision integral organizations growth success, earning well deserved recognition washington post, leadership fairfax, department housing urban development.
collective impact serves reminder invest affordable housing support services, unlock potential families thrive, survive.
good shepherd housing true example innovative approaches community partnerships make tangible difference lives need.
organizations case management team works individually residents set personal goals, pursue education, improve financial literacy, helping break cycle poverty create lasting change.
look future, doubt good shepherd housing continue leader providing affordable housing solutions support services community.
work testament power compassion, collaboration, commitment social justice.,
ask colleagues join congratulating good shepherd housing 50th anniversary expressing thanks tireless dedication fairfax county, virginia.
rise today recognize leonard sarah bell farm unionville, michigan, named farm year michigan centennial farm association 2024.
prestigious recognition honors farms exemplify exceptional qualities five key areas: longevity, stewardship, historic preservation, community involvement, organizational membership promotional activity.
bell familys 76- acre farm, owned operated david phyllis bell, enduring testament michigans agricultural heritage.
farms origins trace back 1919, leonard sarah bell established farm part contribution agricultural development tuscola county.
leonard, descendant countys earliest families, cultivated variety crops, including wheat, corn, navy beans, oats, hay, supporting livestock local economy.
decades since founding, farm remained bell family six generations, david phyllis continuing proud legacy sustainable farming.
stewardship, farm grows diverse range crops-- sugar beets, corn, navy beans, soybeans, wheat-- carefully rotated year maintain soil health productivity.
bell farm also earned several prestigious environmental historical designations, including federal certificate farm war service world war ii, national wildlife federation certified wildlife habitat, monarch waystation, certified butterfly garden.
efforts preserve michigans natural beauty also demonstrate bell familys deep commitment environmental stewardship biodiversity.
beyond agricultural achievements, bell family active local community, participating farm organizations sharing story promote importance preserving michigans farming history.
farm living example values michigan centennial farm association seeks honor year.
also worth noting next generation bells, including great- grandchildren, continue take part farms daily operations.
whether helping animals, assisting planting harvesting, involvement farm ensures important piece michigan history continue thrive many years come.
behalf colleagues, extend heartfelt congratulations david phyllis bell family named farm year michigan centennial farm association.
dedication preserving michigans agricultural heritage fostering sense community farming serves inspiration.
title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference.
title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur.
additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week.
meetings scheduled thursday, november 21, 2024 may found daily digest todays record.