throughout time mayor, residents come know devoted advocate well-, thoughtful steward public good, relentless driver housing economic development.
mayor hemken began career city new hope planning commission 1997.
two years chair, first term mayor 2008.
wasted time getting work behalf constituents fostering culture appreciation, respect, excellence among staff city hall.
past 14 years, new hope undergone remarkable resurgence new housing business.
citys property tax base grown billion dollars, surge 73 percent-- impressive amount growth would possible without mayor hemkens leadership.
theyve added nearly 500 new apartment units, 127 single family homes, scattered site housing program, 30 new rehabilitated single- family homes.
developments include workforce housing, assisted living, deeply affordable housing, luxury housing-- diversity serves residents new hope.
city center underwent transformative multi- phase redevelopment, introducing aquatic park, performance center, new city hall, upgraded police station, essential businesses like hy- vee grocery store, resulting$ 15 million local improvements creation 400 jobs.
always accessible, mayor hemken builds strong relationships constituents city staff, promotes open dialogue complex issues, fosters environment growth appreciation within community.
strong supporter small businesses, even featured`` colbert show.
small business highlighted show required assistance, connected owner provided essential resources help navigate challenges arose sudden fame increased demand.
beyond economic development, mayor hemken demonstrates passion promoting literacy collecting distributing books local children engaging students reading programs.
served countless boards committees, including regional council mayors, northwest ymca, league women voters,.
winter, personally bakes hundreds cookies packages personal note appreciation every city employee.,
ask colleagues join extending profound gratitude new hope mayor kathi hemken hard work dedication.
led city council, city staff, board commission members, importantly, new hope community unprecedented challenges reshaped city.
question new hope benefit thoughtful stewardship generations come.
rise today recognize honor specialist joshua smith, distinguished veteran michigan army national guard.
raised caro, michigan, graduated caro high school.
josh demonstrated commitment service joining army national guard 2018.
underwent rigorous training, completing basic training fort benning advanced individual training fort leonard wood, specializing 88m motor transport operator.
assigned 237th brigade support battalion bay city.
josh deployed syria 2022 2023, served honor distinction.
deployment, duties included operating 10k skytrak, loading- 130 aircraft, recovering essential equipment supplies airdrops.
efforts vital logistical support unit forces stationed region.
challenging environment active combat zone, josh excelled member fuel crew, ensuring every generator base fully fueled dedicated shifts.
contributions crucial maintaining operational readiness supporting fellow service members.
notably, josh present rocket attack march 23, 2023, 15 122mm rockets fired iraq rumalyn landing zone syria.
thanks leadership quick response, injuries damage equipment hostile incident.
joshs actions time earned combat action badge, testament bravery professionalism.
additionally, josh unique opportunity train special forces premobilization fort bliss, enhancing skills readiness.
specialist josh smith exemplifies dedication, resilience, selflessness honor armed forces.
commend service commitment nation.
want recognize mayor dale archer east greenwich township, dedicated many years service community, including 11 years mayor.
leadership, east greenwich flourished strong fiscal management innovative solutions local governance.
improved townships finances implementing five- year plan policies allowed manage community effectively, resulting second- lowest tax rate gloucester county.
guidance, east greenwich received innovative government award league municipalities shared fire department service paulsboro.
remarkable progress east greenwich made since mayor archer took office led town recognized best small town new jersey south jersey magazine.
addition commitment community, mayor archer served worlds finest fighting force, marine corps, long- time member veteran foreign wars marine corps league.
thank mayor dale archer, dedicated service east greenwich country, look forward seeing accomplish future.
god bless mayor dale archer, god bless.
rise today recognize melinda franca fleming, pillar sonora community.
melinda born hoopa indian reservation northern california grew small town called waterford.
early adult life, worked balance part- time jobs family obligations college work, earning associate degree columbia college later graduating summa cum laude stanislaus state.
melinda pursued substitute teaching job prior earning teaching credential university pacific.
full- time teacher, melinda became quickly involved school community taught english, reading, journalism, speech, yearbook, newspaper.
positive force twice recognized teacher year.