melinda pursued substitute teaching job prior earning teaching credential university pacific.
full- time teacher, melinda became quickly involved school community taught english, reading, journalism, speech, yearbook, newspaper.
positive force twice recognized teacher year.
melinda would later leave teaching spend time family, includes husband ken three children, nine grandchildren, great- grandchild.
melinda soon continued community service executive director tuolumne county alliance resources environment( tucare), non- profit promoting good stewardship public lands.
hosting educational lands tours regional leaders annual conferences forest health, melinda incalculable impact local forestry, informing long- term policies needed save forests, communities, local economies posterity.
due twenty years service, tucare recognized non- profit year, testament influence dedication., melinda fleming spent life serving community.
whether educating mentoring youth advising senior policymakers, melindas passion better around embodies true character model citizen.
better service, know even retirement continue serve shining example legacy.
rise today recognize.
david hodge dedicated service tulare county community congratulate retirement tulare western high school.. hodge attended college sequoias earning bachelor arts physical education fresno state university.
time fresno state, member water polo team served captain swim team senior year.. hodges career education passion student success began 1993, joined tulare western high school.
six years later, received staff yearbook dedication, recognizing dedication educator meaningful connections made students.
throughout tenure,, including physical education teacher head coach varsity boys water polo swim teams.
2020, appointed department chair physical education department.
thirty years,.
hodge profound impact students tulare western high school.
teacher coach, dedicated developing character leadership skills students.
known colleagues strong leader mentor always puts students first.. hodge received numerous awards throughout career, including visalia times delta swim coach year 2015 california interscholastic federation( cif) central section division swim water polo coach year 2019.
year, nominated cif state model coach award, recognizes coaches demonstrate longstanding commitment fostering students potential.
one greatest accomplishments success sons, austin daven, attended tulare western played key roles water polo teams championship victory time students.
commitment educators like.
hodge students central valley community thrive, want thank.
hodge creating environment helps youth become best.
dedication students tulare western high school true testament character, confident leadership lasting impact tulare western community years come.., ask colleagues house representatives join thanking.
david hodge decades service central valley wishing happy well- deserved retirement.
rise today recognize applaud nolan keating golden, colorado winning best show 2024 congressional app challenge.
nolan built interactive app called swelling dark, immersive 3d survivor horror game advanced graphics serves metaphor dealing mental health.
nolan spent countless hours used many tools develop app advance stem education.
congratulate nolan keating success congressional app challenge.
certain exhibit dedication character future accomplishments.
excited see accomplish.
recognizing 50th anniversary good shepherd housing& amp; family virginia rise today honor congratulate good shepherd housing( gsh) 50th anniversary dedicated service fairfax county, virginia, thousands individuals families whose lives transformed efforts.
half century, good shepherd cornerstone community, providing safe, stable housing vital support services risk homelessness struggling remain homes due rising housing costs.
work unlocked doors brighter futures countless individuals families, remain beacon hope facing housing insecurity.
good shepherd provider affordable housing-- catalyst self- sufficiency community resilience.
unique approach focuses purchase transformation properties affordable housing, gsh provided shelter built foundation personal growth long- term success.
offering comprehensive suite support services-- including case management, financial education, referrals specialized assistance-- gsh helps families individuals chart path stability, independence, empowerment.
year, gsh manages needs, 000 families individuals, helping overcome obstacles build better future.
small dedicated team-- full- time staff, part- time staff, 40 volunteers-- good shepherd housing managed accomplish extraordinary things.
work, however, made possible staff unwavering commitment board members, volunteers, community supports.
celebrate good shepherd housings remarkable 50- year legacy, would like extend deepest gratitude everyone played part incredible work-- past present board members, staff, volunteers, partners worked hand-- hand gsh strengthen community.
would also like recognize outstanding leadership executive director genee hayes executive director candice bennett.
dedication vision integral organizations growth success, earning well deserved recognition washington post, leadership fairfax, department housing urban development.