first week place heard local nhs trust cancelling planned new teignmouth health wellbeing centre would replaced crumbling hospital.
due increased costs recent cap placed capital budget, bizarrely revenue overspend, project cancelled.
new centre become home local gps local nhs services.
write pen pal, secretary state, yet hear back.
meantime, working gps help secure new home avoid putting primary care 18, 000 patients jeopardy.
teignmouth hospital still threat closure, despite housing many nhs voluntary sector services.
meeting recently volunteering health hospital right.
friend member kingston surbiton( ed davey), saw model wraparound care copied internationally singapore rolling global best practice.
engineer liberal, know need accept broken systems.
fix, empowering people build brighter better future.
everything place fix systems help constituents, help protect beautiful constituency, environment biodiversity long.
secretary state asked— progress made improving broadband connectivity.
85% premises access gigabit- capable broadband connection.
project gigabit, dozen suppliers delivering contracts bring fast, reliable broadband million homes businesses across country.
team making good progress pushing forward plans improve digital connectivity hard-- reach communities would otherwise missing.
access reliable broadband essential residents across constituency, fall outside commercial full- fibre broadband deployment areas, remains real issue impacts ability work study.
action government take ensure residents falling outside current roll- areas left behind?.
friend good advocate new constituency.
want everyone understand new department far removed people' lives, represent areas technology way space digital infrastructure.
realise every aspect department' work connected human beings trying move forward get life, nowhere important ability express lives online.
reassure ensuring market digital provision functioning market delivers constituents.
areas market full would like, market providers need work together, ensure residents across constituency connectivity deserve.
constituents throwley wichling battling high- speed broadband.
thought line, recent telephone conversation building digital said still confirmed.
would secretary state willing meet discuss ensure communities miss?
go!
hear encouraging sounds.
lady' colleagues asking meeting.
let say outset department wants engage everyone—[. members: “hear, hear.] haven’t finished yet.
want ensure everyone every constituency full access connectivity need.
mind, minister responsible roll- services meet officials ensure.
lady given attention constituents deserve.
call liberal democrat spokesperson.
people businesses constituency, like many elsewhere, plagued patchy access.
andy wheathampstead found way move working home running business expensive satellite broadband.
secretary state commit ensuring every home business access gigabit broadband rural remote communities, also ensure bespoke solutions home business left?
manifesto commitment get 99% coverage 2030, something determined.
programme run bduk shared rural networks technology- neutral.
along minister responsible, encouraging bduk fulsomely ensure every single technology emerging, well existing, put good use endeavour.
steps taking cabinet colleagues support life sciences sector stevenage constituency.. friend takes every opportunity raise subject.
happy learn government clear plan supporting life sciences sector, set life sciences plan.
stevenage thriving life sciences community: home gsk, autolus growing number biotech companies.
continuing encourage companies expand footprint area, supported cell gene therapy catapult, operates manufacturing innovation centre, skills training laboratories.
proud constituency top location life sciences companies develop cutting- edge technologies.
one, bioorbit, hosted airbus defence space stevenage small medium- sized enterprises accelerator programme, building pharmaceuticals factory space leverage benefits microgravity large- scale administration cancer treatments.
another prime company, gsk, hosts 40 smes.. friend agree need support innovative smes life sciences space sectors?.
friend rightly acknowledges stevenage leading hub life sciences companies develop commercialise cutting- edge therapeutics.
gsk airbus shining examples innovation work.
earlier week published industrial strategy green paper drive long- term, sustainable, inclusive secure growth, secure investment crucial sectors economy, including life sciences.
opportunity renew' leadership life sciences bold innovation collective partnerships sector, build nhs fit future drive economic growth across regions.
following successful investment rolls-
royce' technology logistics centre, minister get investment bognor regis littlehampton constituency?
sure rolls- royce fits question life sciences.
minister answer?
thank.
member question.
seen investment summit earlier week huge interest number companies investing, huge support government companies wish invest.
steps department taking enhance mobile phone reception bridgwater constituency.
recent statistics, available old shape.
gentleman' constituency, suggest 97% properties 4g connection.