children' wellbeing bill, put children wellbeing heart education social care systems.
also provide home young care leavers ensure homeless, remove barriers opportunity every child thrive safe loving homes.
election campaign, prime minister made hell lot promises, sure remember.
particular importance constituents andover north west hampshire promise made 18 june campaign visit basingstoke, made unequivocal, unconditional commitment rebuild local hospital.
promise rely?
grateful right.
gentleman raising; obviously huge importance constituents right.
knows, reviewing programme.
programme last government put place 40 new hospitals number flaws: hospitals, new, funded, reviewing.
right raise matter, ensure meeting relevant minister discuss development constituency.
matter constituents listening, important know failure lay.
welcome government' historic investment carbon capture storage technology teesside merseyside.
week sector' conference, feeling government delivering years delay.
prime minister recognise unique potential teesside jobs, prosperity economic growth future?
yes, observed,, monday successful investment summit, £63 billion coming country, jobs every part, clear message businesses prepared invest new labour government.
part £22 billion commitment carbon capture, usage storage, creating first clusters world including,.
friend points, various parts country.
support jobs investment.
grow economy rebuild country.
north cornwall amazing place live work, top- approach westminster failed.
public services chronically underfunded, young people forced move away pursue careers elsewhere, affordable housing promise simply never kept.
prime minister meet six cornish mps discuss devolution cornwall, cornish assembly recognises unique culture, language national minority status, finally unleash cornwall' economic potential?
grateful.
member raising.
believe transferring power westminster hands leaders know communities best.
skin game know best communities.
already making steps south- west signing devolution agreement devon torbay, encourage local authorities work neighbours pursue deeper wider devolution area.
ensure.
member meeting asking.
prime minister works ceasefire return hostages, support members across house.
noted comments white house calling urgent action deal humanitarian crisis gaza, netanyahu government increase access aid amount aid getting.
prime minister agree comments white house, representations making matter?
yes, agree remarks, constantly making representations partners.
urgent need, long time, aid get gaza.
desperate situation, israel must comply international humanitarian law obligations.
convening session un security council, others, address issue.
inform house issue publication data last night' division reasoned amendment second reading house lords( hereditary peers) bill.
result division doubt.
always, determined tellers' count, announced chamber last night.
names members recorded pass reader terminals available usual timetable result human error.
names published commonsvotes app available hansard online shortly.
house authorities taking steps prevent happening.
point order,.
going raise issue spoken point order.
concern, first time ever experience within house, list members participating division published hard copy hansard.
ask insist hansard publishes list hard copy, rather relying upon put online.
also ask came?
new technology, inquired matter earlier today, list still available 11. 30 morning.?
let deal.
gentleman' main point.
assure get printed, even separate sheet, make sure voted way available hard copy.
key thing.
point, human error.
technology; nothing technology.
sometimes mistakes made.
want go witch hunt mistake made human error.
say put something place ensure happen.
sure would agree best way deal matter.
point order,.
prime minister said prime minister' questions, answer leader opposition, correct current government postponed implementation foreign influence registration scheme, yet 14 august government website updated statement proactively issued home office stating fir scheme “no longer expected” come force 2024.
postponement, please insist prime minister returns house correct record ensure misled?.
lady long enough—[ interruption.]
let least finish start chipping back.
grateful giving notice point order.
well knows, responsible accuracy prime minister' answers house.
however, put point record, sure treasury bench heard remarks.
let see go.
point order,.
hoping get opportunity ask secretary state science, innovation technology steps department taking improve diversity inclusion science, technology, engineering mathematics workforce, able,.
member birmingham perry barr( ayoub khan) turn ask question order paper.
know,, staff tremendous pains— order.
know point order.
put record point were—[ interruption.], continuation questions finished quite long time ago.
made point able get question, leave.
opening debate stage.
point order,.