fairways networking group group small businesses constituency, operate tight margins.
right.
learned friend help reassure group nothing fear employment rights bill, plenty gain exemplar employers?
yes: employment rights bill pro- worker pro- growth, proudly.
believe build strong economy people insecure work.
conservative party goes every protection workers—it minimum wage, new protections—but vast majority businesses, large small, already know investing human capital treating people properly work produces growth.
big political divide: conservatives always oppose workers' rights, always champion.
associate green party prime minister' tributes alex salmond david amess.
99.% new patients east england unable find nhs dentist—it worst- affected area country.
constituents want urgent action, government begin critical negotiations dental contract reform one 21st century pull teeth?
end year?.
gentleman raises really important issue.
dentistry left shocking state last government: shocked hear commonest cause& admission six 10- year- olds country' children' hospitals teeth taken, failure last government.
shocking analysis, put right; take necessary steps, work across house quickly possible.
last night house, took first steps abolishing hereditary principle privilege place.
hosting let' end poverty coalition meeting upstairs, heard many, experience poverty feels hereditary.
prime minister meet lived experience poverty find ways hear lived experience break cycle poverty?.
friend makes good point.
conservative party wants get rid maternity pay, keep hereditary peers.
old tories.
important issue raised.
letters honest, powerful important, think hold mirror country.
deliver budget drives economic growth, improves lives working people, fixes public services rebuilds country decade national renewal.
call ann davies.
diolch, llefarydd.
constituent janette crawford suffers chronic pain.
cold, damp conditions welsh winter going mean lot muscle soreness fatigue.
lost winter fuel payments due small savings pot.
86% pensioners poverty, line, miss wales, prime minister establish social energy tariff help people like janette?
issue winter fuel payments, inherited £22 billion black hole.
[ interruption.]
conservative members apologising, groaning, leaving country state.
committed triple lock.
point pensions really important, triple lock means pension increase £460 next year.
means pensioners labour better, going stabilise economy lot lost control., biggest killer men 50 suicide.
worst paternity leave europe, boys 50% less likely girls pursue higher education.
know right.
learned friend takes seriously, commitment reducing suicide rates welcome.
prime minister update house work, agree vital tackle issues head increasing alienation mental health issues among young men?
thank.
friend raising vital issue.
statistics male suicide truly shocking.
went event years ago place, everyone attendance asked lost someone suicide, reflected experience, profound—as, could see, everybody across room, across house—so reducing deaths suicide vital part health mission.
recruiting additional, 500 mental health workers specially trained support people risk suicide provide faster treatment ease pressure services.
group captain lizzy nicholl exemplary career raf forced resign refusing implement illegal recruitment orders.
despite inquiry inquiry vindicating lizzy every count, raf mod failed offer fair compensation, responsible walked away.
shamefully, election purdah period, believe attempt subvert ministerial oversight, offered derisory £2, 000 officials.
documents proving beyond doubt former chief air staff lied defence secretary case.
prime minister says believes righting wrongs, meet lizzy, help ensure responsible walk away lizzy gets justice much deserves?
thank.
member raising obviously important case, right.
across individual details, obviously need looked.
commit look, make sure gets meeting relevant minister lay details get answers inquiries.
children' social care country crisis.
vulnerable children regularly placed hundreds miles home, often unregulated unsafe accommodation.
meanwhile, private companies making record profits backs struggling desperate local authorities.
frankly, issue—a national scandal—that get enough attention.
today, presenting private member' bill, offer modest reform area, prime minister reassure thousands families across country priority government fix social care crisis family courts?
thank.
friend raising issue champion.
absolutely right appalling inheritance: one four children absolute poverty—that terrible inheritance—and many vulnerable children unregulated accommodation.
children' wellbeing bill, put children wellbeing heart education social care systems.
also provide home young care leavers ensure homeless, remove barriers opportunity every child thrive safe loving homes.
election campaign, prime minister made hell lot promises, sure remember.