thinking families moment.
week, china carried unwarranted, aggressive intimidatory military exercises taiwan strait.
allies rightly concerned.
worrying reports government may intervened stop visit former taiwanese president, prime minister confirm foreign secretary use meetings beijing week condemn china' dangerous escalatory acts strait?
continued military activity strait conducive peace stability.
stability taiwan strait interests.
wider point raises, co-
operate permanent members un security council issues net zero health trade, compete different interests, challenge—the point makes absolutely right—where needed protect national security, human rights values.
put challenge.
given prime minister said—i agree course must engage use engagement national interest—i hope foreign secretary unequivocally condemn military escalation stand democracy taiwan.
whole house concerned fate democracy campaigner jimmy lai.
british citizen wrongly imprisoned hong kong four years.
previous government pressured china release.
prime minister agree politically motivated prosecution breach china' legal obligations hong kong sino- british declaration?
yes, case, right.
gentleman understand, priority government.
call hong kong authorities release immediately british national.
foreign secretary raised case first meeting china' foreign minister continue.
thank prime minister answer.
knows, china become decisive enabler russia' war ukraine, supplying vast majority russia' imported military micro- electronics components worsening suffering ukrainian people.
prime minister confirm prepared sanction chinese business individual involved aiding russia' invasion ukraine, including imposing secondary sanctions financial institutions?
yes.
called past continue.
hope issue unity across house.
yes, assure prime minister support.
something last government began.
recently expanded sanctions hope new government continue look.
last government also established new system registration monitoring protect interference foreign, including china, russia iran.
foreign influence registration scheme described essential mi5 fight help keep safe, since prime minister took office, halted implementation.?
correct.
clearly government said.
last week, prime minister said dispatch box would give security forces “the powers need”.
[ official report, october 2024; vol. 754,.
297.]
fulfil promise, urge get speed issue implement scheme.
furthermore,' intelligence security committee warned british universities increasingly rich feeding ground china exert political influence.
passed higher education( freedom speech) act 2023, new powers help defend universities threat, new education secretary since blocked.
prime minister tell, without tool, government prevent chinese influence universities?
really think party political points security intelligence—[ interruption.]
throughout last, stood government questions security intelligence, important outside world.
worked security intelligence services five years prosecuting cases.
know first hand, lawyer, work.
known first hand, prime minister, work.
support everything, right.
gentleman knows.
fir scheme higher education( freedom speech) act new tools—new sets powers—that previous government passed order give universities security services powers need tackle growing threat.
opposition course continue support government protecting national security, believe tools needed, concerned reports new government paused implementation indeed scrapped.
finally, chinese government sanctioned multiple members championing human rights.
result, faced intimidation, abuse surveillance.
commend,, defence right every member house speak crucial issues without fear retaliation foreign.
know prime minister agree, week foreign secretary meetings raise issue tell chinese government lift sanctions colleagues?
yes—we speak one voice.
right.
gentleman speaks record last government.
record 14 years failure.
six years austerity, three years brexit logjam, johnson, truss present leader opposition—utter failure.
government elected things differently, make fairer choices, importantly, give future back.
fix foundations, long- term plan grow economy, protect working people rebuild country.
two years ago, thurrock council led effective bankruptcy conservative administration, small part due investment hundreds millions pounds solar farm scheme run conman.
given prime minister' commitment integrity public life, support call, constituents, public inquiry, responsible finally held account?
thank.
friend question, years underfunding left councils facing huge budget pressures—[ interruption.]
opposition members yawn; know impact working people country, rely public services.
happened thurrock shocking.
committed resetting relationship, helping intervention recover reform.
fourteen years long time destroying local services, clear take time fix.
get councils back feet providing multi- year funding settlements, ultimately grow economy.
surprised leader opposition welcome £63 billion investment able announce monday.
call leader liberal democrats.
echo prime minister' tributes alex salmond, david amess lily ebert.