like many rural coastal constituencies, suffers low wages, nearly £100 week less national average, acute housing shortage prices younger people communities prevents starting family north devon,.
even 2020s, parts constituency still face real deprivation.
parts ilfracombe, example, proportion young people attaining level qualifications barely 25%, life expectancy 10 years lower parts devon.
uniform, joined nhs, starting mental health nurse north devon district hospital—the remote acute hospital mainland england—visiting patients across unique communities, combe martin lynton, eventually leading campaign build chemotherapy day treatment unit.
area suffers shortfalls important medical services pharmacy, nursing, particular, dentistry.
hospital intensive care units operating theatres approaching 50 years old desperately need investment new hospital programme.
however, astonished possibilities offer constituency.
numerous coastal seats across south- west, mine included, stand benefit massively investment floating offshore wind celtic sea.
clean energy, extended supply chain high-
paying jobs could shot arm economy great south- west.
pay tribute predecessor selaine saxby, identified massive opportunity could, done right, benefit region decades come.
north devon district hospital soon home £1. million clinical research centre lead groundbreaking studies heart conditions, joint problems osteoarthritis.
people know barnstaple, live, also home accord healthcare, pharmaceutical group manufactures staggering 10% medication used nhs vital part country' critical supply chain.
announced new, groundbreaking, orally administered medication prostate cancer.
hot press week may benefit many 40, 000 cancer sufferers, among first medications kind.
another remarkable firm, systems engineering assessment, sea, £135 million contract supply cutting- edge defensive countermeasure systems royal navy.
thanks hard work innovative engineering industrial estate constituency, young people kept safe serve country uniform.
constituency one hidden opportunities around every corner.
must seize.
immense privilege north devon' voice place, intend justice.
congratulate.
gallant friend member north devon( ian roome) maiden speech.
start thanking long- suffering family, especially children zoe, sam emily, truly supportive throughout everything get place.
let express thanks amazing team constituency worked hard get well.
honour elected represent constituency newton abbot, area called home 25 years.
tend find people westminster either ask, “where newton abbot?
say know well personal experience.
south coast devon exeter torbay, sea gateway dartmoor rivers teign exe.
constituency name reflects largest market town, could add dawlish, teignmouth, kingsteignton, let alone many villages starcross, kenton, bishopsteignton, abbotskerswell, ogwell, denbury, ipplepen, broadhempston many.
wondering tell.
members constituency.
perhaps creative innovative people, including newton abbot' ollie watkins, members muse, peter cross, usually seen england rugby fixtures resplendent cross st george hat coat.
history brunel' engineering coastal railway, today' mining ball clay, previously, granite used rebuild london bridge, british museum others, quarried dartmoor transported via templer way—a tramway created granite—all shipped via port teignmouth.
story dawlish violets, jane austen' visits, keats' poem dawlish became home black swans.
perhaps protected shores exe estuary dawlish warren, home many thousands wildfowl wading birds winter.
suffice say, area steeped history, fame natural beauty.
members find much devon cream teas scones—with cream jam right way, course.
growing royal navy family, moved around awful lot.
moving dawlish natural choice, suspect also parent' influence caused set sights place.
1950s, met downing street mother worked churchill' office.
father told stories racing parking place outside.
10 old mg.
speaking previous politicians, pay tribute predecessor, anne marie morris, dedication constituency.
maiden speech told waves gently breaking trains dawlish seawall.
2014 storm, however, showed force sea increased storms due climate change serious urgent.
since, network rail constructed new seawall, rebuilt station.
however, catastrophic cliff collapse near teignmouth caused longest interruption rail services, cutting london south- west peninsular.
still waiting funds confirmed work.
climate change real present threat coast, cannot stop flood defences mitigations.
must everything reduce use fossil fuels carbon dioxide emissions.
turning healthcare, devon ageing population fewer hospital beds per head population national average.
local hospitals falling disrepair often overlooked model care.
first week place heard local nhs trust cancelling planned new teignmouth health wellbeing centre would replaced crumbling hospital.
due increased costs recent cap placed capital budget, bizarrely revenue overspend, project cancelled.
new centre become home local gps local nhs services.