surprised leader opposition welcome £63 billion investment able announce monday.
call leader liberal democrats.
echo prime minister' tributes alex salmond, david amess lily ebert.
welcome news ministers going review carer' allowance repayment scandal, campaigns carers organisations, guardian liberal democrats, culminating motion order paper today, prime minister agree evidence needed review already long established, many decisions self- evident?
colleagues vote motion today, write overpayments, end crazy cliff edge earnings limit, fuller review support carers deserve?
thank right.
gentleman raising really important issue, affecting number people.
launched independent review carer' allowance overpayments, look circumstances overpayments see went wrong done put right, carers must get support deserve.
grateful raising glad able take action today go forward really important issue.
thank prime minister answer, ask ministers listen voices carers throughout review.
let turn middle east.
israeli finance minister smotrich said starving million people gaza might “justified moral”.
national security minister ben-
gvir called settlers killed 19- year- old west bank “heroes”.
visit israel palestine last february, witnessed damaged extremist ministers netanyahu government, called last government sanction.
refused, learn former foreign secretary considering.
prime minister sanction ministers ben- gvir smotrich?
looking, obviously abhorrent comments, right.
gentleman rightly says, along really concerning activity west bank across region.
humanitarian situation gaza dire: death toll surpassed 42, 000 access basic services becoming much harder.
israel must take possible steps avoid civilian casualties, allow aid gaza much greater volume, provide un humanitarian partners ability operate effectively.
along france, convene urgent meeting un security council address.
honour meet constituent tom morton, young person care cares deeply politics communities—he sat public gallery today.
young people care disproportionate risk criminal cynical exploitation drug barons county lines.
prime minister tell tom house steps government take prevent vulnerable children care becoming involved county lines operations?
welcome tom house.
encouraging see young people engaging democracy.
county lines real problem, experienced effect impact constituencies.
county lines programme focuses preventing young people exploited lured criminal gangs, far common, committed introducing new offence child criminal exploitation—that long overdue.
also create network young futures hubs, staffed professional youth workers, mental health support workers career advisers, provide focused support young people, helping fulfil ambitions preventing drawn crime.
plaid cymru,, pays tribute alex salmond david amess.
one five people wales nhs waiting list.
secretary state wales says new cross- border nhs plan would bring welsh surgery waiting lists, labour first minister wales contradicts denies anything bringing waiting lists.
making go along?
difference westminster government want work welsh government deliver people wales.
14 long years welsh government position government conflict., work together, collaborate ensure deliver across wales.
right.
learned friend prime minister join praising labour police crime commissioner cleveland, matt storey, working tackle knife crime, drug crime antisocial behaviour stockton north, assure constituents labour government see police officers stockton billingham?
welcome.
friend' work new labour police crime commissioner.
sad say cleveland, number full- time equivalent police officers fell 12% last government; fail economy growth, types things happen across country.
part neighbourhood policing guarantee, put 13, 000 neighbourhood police police community support officers back streets ensure every community named local officer.
safer streets mission, tackle illegal drugs, halve knife crime crack antisocial behaviour, go gangs lure young people violence.
evidenced earlier questions, issues surrounding send, local government finance adult social care affect constituents.
let honest: long, parties ducked dodged taking difficult necessary decisions.
order give certainty constituents confidence provide vital services, prime minister share assessment considerable merit formal cross- party working issues, share taking difficult decisions order improve outcomes constituents?
grateful.
gentleman raising question send, really important issue—i think fourth time two prime minister' question times raised, members sides house.
quibble suggestion parties, since party power 14 years, spirit proposes work cross- party something take, send important issue.
affects many children parents, notwithstanding quibble, happy work across house issue important send.
fairways networking group group small businesses constituency, operate tight margins.
right.
learned friend help reassure group nothing fear employment rights bill, plenty gain exemplar employers?