proud part party raises standards public life rather votes lower.
[ interruption.] also proud part party comes government attracts talent working, whereas conservatives see talent, libel.
thanks whitehall watch, copy form.
clear secretary state failed mention conflicts interest, required ministerial code.
words prime minister' favourite pop star, would say “guilty sin”.
refer adviser standards, wait prime minister finish organising vip motorcades?
it—a party attacks civil servants world' greatest talent gravitating towards party government, work.
sees talent government, libels saddles taxpayer bill.
government attract talent proud.
first farnborough international space show take place constituency march next year.
space agencies across world already signed attend, show allow stand world stage showcase position convenor global innovation.
secretary state space agency pledge support show join inaugural event?
farnborough done astonishing job getting british aviation, supported, global news.
dad served fleet air arm back 1960s, went many times farnborough see planes worked sky.
country house, celebrate fact farnborough moving space.
grateful farnborough, course participate event way meaningful.
building digital recently classified devon, including rural areas dartmoor national park, type procurement project gigabit.
however, concerns agile timely delivery.
minister meet discuss speedy roll-
broadband dartmoor national park? seems—[ interruption.] seems never popular! happy meet.
lady, makes serious point.
want every single part country share digital future.
infrastructure need everywhere.
know minister shares delight many felt announced researchers- based ai company google deepmind share nobel prize work protein folding, technology help shape economies future.
founder labour women tech, want technological growth diverse, government ensure remains global leader tech space constituents south derbyshire able trust technology benefit everyone?
thank.
friend question work encourage women tech.
great know tech world full “tech bros”, quite lot tech sisters well.
committed building' success global ai leader, upcoming ai action plan demonstrates commitment ensure safe development ai models introducing binding regulation handful companies developing powerful ai systems, fostering trust technologies.
also continue— order.
moving prime minister' questions.
prime minister asked— list official engagements wednesday 16 october.
alex salmond monumental figure scottish politics.
leaves lasting legacy.
know deepest condolences whole house moira, family loved ones.
week, also remember colleague friend, david amess, whose kindness commitment public service continues inspire.
know deeply felt opposition benches, glad plaque house.
also wish acknowledge extraordinary life holocaust survivor lily ebert whose message hope showed courage.
may memory blessing.
also extend sympathies family general mike jackson.
inspirational leader british army served distinction.
know whole house join wishing best luck new england manager, thomas tuchel.
hold old job, wish well new one.
morning, meetings ministerial colleagues others.
addition duties house, shall meetings later today.
last week' maternity services debate, heard devastating impact removal consultant- led maternity services hospitals.
previous government' unfunded new hospitals programme, proposals remove consultant- led maternity services hospital winchester.
prime minister reassure constituents, new government, consultant- led maternity& services remain winchester, commit funding properly backlog maintenance issues developed hospital?
thank.
member raising important issue championing voices women constituency.
committed ensuring women babies receive safe, compassionate personalised care pregnancy, birth critical following months.
reconfiguration services, knows, matter integrated care boards, important, allows decisions made locally tailored local interests.
changes based evidence, clinically led involve engagement patients ensure deliver better outcomes.
important matter.
whitby interactive provided inclusive play schemes holiday activities children young people special educational needs disabilities 26 years.
lifeline families continually failed conservative governments, interactive set close due funding shortfall.
prime minister agree action tackle crisis send provision urgently needed charities, interactive, deserve support ever?
yes,, know concerning time families rely brilliant work whitby interactive.
children special educational needs disabilities failed long.
comes repeatedly house, parents struggling get children support need deserve.
must raise standards every child succeed education.
fix foundations ensure every child achieve potential.
call leader opposition.
join prime minister' words tribute alex salmond holocaust survivor lily ebert, thank kind words david amess, remember fondly.
thinking families moment.
week, china carried unwarranted, aggressive intimidatory military exercises taiwan strait.
allies rightly concerned.