fraud committed scientific community country government, make difficult decision move forward— order.
think gone long enough question.
steps taking roll project gigabit chester south eddisbury constituency.
part project gigabit, freedom fibre delivering contract provide 15, 000 homes businesses across cheshire, including.
lady' constituency, access fast, reliable broadband.
addition, 800 vouchers issued connect premises constituency gigabit broadband voucher scheme.
close half wards constituency judged ofcom worst 30% areas comes decent broadband connection.
constituents deeply concerned reports current review next stage project gigabit could see funds diverted hard-- reach rural areas major cities central london.
minister offer concrete guarantee rural community left behind government' review?
see divide rural urban, urban issues well rural issues..
lady absolutely right previous government failed deliver constituency, intend put right.
believe everything reads newspapers.
know trying meeting building digital, happy make sure sit officials try sort problems constituency—and happy members.
minister knows improved connectivity important economy south wales valleys.
however, hard get definitive information roll- project gigabit trefil, north tredegar, constituency.
please look constituents trefil, across rest blaenau gwent rhymney, know broadband service improve?
happy arrange kind meeting.
friend offered.
member chester south eddisbury( aphra brandreth).
right significant problems south wales valleys communities, need put right.
shame digital inclusion strategy 10 whole years, disgrace.
one things need put right.
steps taking help support space sector.
already debated issues, right.
gentleman knows, right stress space sector one important areas possible economic growth.
want maximise unique potential area, look forward working companies based constituency seeking.
thank minister, sector offers massive economic strategic opportunities.
development shetland spaceport saxavord significantly ahead field, getting project across line bring benefits projects across.
minister meet developers saxavord shetland discuss government, directly indirectly, help? feels like meeting everyone, happy meet right.
gentleman.
indeed, meeting orbex later today, important point specific geographical skills advantage launch sector, need exploit best advantage whole economy.
happens shetland; lots businesses supply chain, mission control technological support.
yes, happy meet.
steps taking protect children using roblox platform online predators.
keeping children safe online priority government.
online safety act 2023 places strict safety duties online platforms, roblox, protect children groomed online predators.
ofcom regime' regulator, end year, set steps platforms take fulfil duties.
one constituents volunteer moderator roblox platform.
group identified banned 14, 000 accounts involved child grooming, exploitation sharing indecent images.
secretary state agree drive tech innovation investment, must keep online safety heart strategy?
extend deepest sympathies affected crimes.
friend outlines.
online safety act—and measures soon come force—is address concern directly.
want powers used assertively possible.
today, heard another story concerning roblox.
expect company better protecting service users, particularly children, platform.
call ayoub khan—not.
make statement departmental responsibilities.
international investment summit monday, world' biggest science tech firms committed investing billions pounds, growing economy creating new jobs across country.
rome last week, launched' first online safety agreement.
working closest partner, home world' biggest tech companies, create safer online world children.
finally, behalf whole house, congratulate demis hassabis geoffrey hinton nobel prizes last week.
extraordinary achievements testament phenomenal level ai talent fostered today.
numerous examples damage control social media mobile phone usage young people, including area fife.
courier newspaper played important role highlighting.
secretary state recognise concerns safer phones bill—the protection children( digital safety data protection) bill—presented today.
friend member whitehaven workington( josh macalister) backed many.
members across house, seeks address?
pay tribute courier exposing issues.
must keep children vulnerable people safe online.
intend ensure safety baked outset.
comes keeping children safe country, everything table open minded move forward achieve much safer environment.
companies releasing products society see privilege, right.
high expectations, behalf country, ensure safety baked start.
call shadow secretary state.
secretary state fully disclose civil service commission labour links one senior civil service appointments, £66, 000 donation received?
every donation made party opposition declared appropriate ways.
proud part party raises standards public life rather votes lower.
[ interruption.] also proud part party comes government attracts talent working, whereas conservatives see talent, libel.
thanks whitehall watch, copy form.