minister social security disability, right.
friend member east ham( stephen timms), already met delegation carers carers, shortly.
also meet separately carers trust learning work institute, determined ensure voices family carers organisations supporting heart everything.
also want pay tribute hundreds dwp staff, largely based north- west, provide financial support million family carers carer' allowance, day, day.
government spend record amounts support unpaid carers.
real- terms expenditure carer' allowance forecast rise £4.
billion 2024- 25 £4. billion year 2028- 29.
turn points raised debate, apologies time permit address.
let take opportunity congratulate pay tribute.
friends members clwyd north( gill german) weston- super- mare( dan aldridge).
member torbay( steve darling) excellent maiden speeches.
painted vivid pictures constituencies feel certain go make significant contributions place.
wider points, begin question adequacy carer' allowance, set £151 per week.
carer' allowance increased april 2025 consumer prices index help ensure maintains value.
well carer' allowance, carers low- income households claim income- related benefits universal credit pension credit.
paid carers higher rate without caring responsibilities carer element additional amount carers respectively.
example, 750, 000 carer households universal credit already receive additional £2, 400 year carer element.
said, house aware issues beyond scope independent review announced today ignored; merely first step towards progress.
government also looking broader question provide best possible support family carers, although want pre- empt work today.
let turn question taper, raised number right.. members.
moment, introducing taper carer' allowance would significantly complicate benefit, awards adjusted manually weekly basis declaring earnings.
would add administrative costs could mean fraud error.
also receiving universal credit would need adjusted payment carer' allowance changed earnings taper rate.
taper could introduced following significant changes system supports payment carer' allowance.
moment, therefore, possible.
potential writing overpayments, heart many excellent contributions heard, overpayment occur fraud, claimant official error.
secretary state obligation protect public funds ensure, wherever possible, overpayments recovered, determining best support accrued overpayments within scope independent review, overpayments occurred ensure take steps reduce risk incidents happening.
let turn briefly comments shadow secretary state, right.
member central devon( mel stride).
listed many interventions last government supposedly made improve lot carers—seemingly including private member' bill.
member north east fife—but 14 years conservative government, see carers find heartbreaking situations racked huge overpayments.
however, right.
gentleman correctly set incredibly complex nature carer' allowance system, allowances legitimate expenses, pension contributions, resolving matter therefore straightforward.
independent review correct mechanism next step fully understand went wrong, put things right.
welcome support review.
many colleagues referred role family carers play easing pressure social care system, indeed supporting economy, entirely right.
acknowledge everything carers.
heroes.
appreciate much society relies unpaid carers, recognise challenges face understand need change.
supporting carers moral economic imperative, help carers stay paid work, spending record amounts carer' allowance sort overpayments scandal inherited.
announced independent review today:, together, rebuild trust lost ensure offer comfort, dignity support ones love given help need return.
hope right.. members acknowledge work today supporting government amendment.
question put( standing order. 31()), original words stand part question.
honoured make maiden address debate carer' allowance.
know people working tirelessly care loved ones.
indeed, making life better sacrifice much one main reasons made decision run election place.
weston-
super- mare, privilege get know residents care tirelessly loved ones challenging circumstances.
pay tribute carers constituency specifically pat o’connell, jan quan everybody parkinson' weston- super-
mare branch fearless fighting appropriate care services loved ones.
awe love, compassion conviction secure better care respite services, everyone.
real tragedy care system able provide suitable respite 24/ care provide.
continue fight corner carers across constituency.
weston-
super- mare extraordinary place, full vibrant mix people.
since family moved village kewstoke 2001, weston surrounding areas become deeply intertwined lives.
may still stokie accent love pottery staffordshire oat cakes, weston heart.
town find people roots across nation across world.
younger sisters emily lauren become expert code- switchers stokie west country based situation, younger brother scott embraced local lingo almost hear saying, “alright, lover?
weston provided friendly community, beautiful coastline best british seaside experience country—that fact.