town find people roots across nation across world.
younger sisters emily lauren become expert code- switchers stokie west country based situation, younger brother scott embraced local lingo almost hear saying, “alright, lover?
weston provided friendly community, beautiful coastline best british seaside experience country—that fact.
hard feel immense pride, even though play favourites local chip shops ice cream stops, assure.
members many excellent choices town.
year celebrate 160th birthday birnbeck pier—weston' oldest—which closed nearly 30 years.
restoration labour love many people worked tirelessly preserve piece history, overjoyed mp hopefully see brought back life community commercial use.
weston made diverse communities, town, hosted first mela summer celebrate diversity, areas worle villages bleadon, uphill hutton.
neighbourhoods grown significantly years, post- war estates bournville, coronation, potteries oldmixon fostering creative, friendly resilient people hosting events community pride fantastic creative art events ever attended.
come community like.
last labour government, first family pursue- levels go university.
life- changing opportunities today.
constituent said recently, “politics doesn’t make difference, could disagree.
yes, seen challenges, many, especially generation, decisions labour government gave chance succeed ways never thought possible.
determined build legacy ensure continue empower future generations.
recently, weston evolved food beverage enterprise, offering everything traditional british seaside fare incredible vegan options thanks local champions anna southwell, transformed perceptions vegan cuisine—including own—and shown build sustain inclusive communities food, drink entertainment.
businesses kinda co., known dairy- free cheese, chosen weston home, thriving opportunities create growth sustainability, outside constituency, iconic thatchers cider always associated town.
even though high street, like many across country, struggled years, traditional stores phenomenal family- run walker ling, opened 1904 trading place since, kept faith part fabric great town.
sincerely hope many years come work together revitalise high street.
weston also home amazing tech start- ups, world becomes interconnected, high- skill, high- wage jobs tied less cities, places weston starting see investment.
people cottoned great place, totally understand.
thank predecessor john penrose service place 19 years.
particularly pay tribute work digital markets, competition consumers act 2024 anti- corruption champion may johnson ministries. came late lord cotter, visionary town, advocating digital transformation regional economic development.
also patron homeless rough sleeping charity weston, somewhere go, cared deeply.
honoured
continue footsteps trustee.
look forward playing active role government' ambitious plans end homelessness, ensuring technology force good digital inclusion becomes reality.
youth, indeed, seeking learn develop deserve best opportunities.
inspired constantly hope, resilience community spirit children young people fortunate enough surrounded weston.
committed ensuring weston continues place everyone thrive, community innovation come together build brighter future.
children young people see constituency week, week anything judge future, excellent hands.
thank, weston- super- mare, home giving opportunity serve.
spent working life nhs, speaking first time house, must start confession: northerly members recognise voice, born west country.
35 years since posted raf chivenor beautiful north devon coast, serving royal air force.
time, flight sergeant raf laarbruch germany told going north devon would probably turn adventure.
confess house think place quite,, mind.
first, want thank family, friends, supporters years— especially two- year- old grandson clayton, probably one two votes—as without would.
constituency fortunate famous stunning landscape areas outstanding natural beauty, beaches, moors, farmland forests draw countless visitors every year.
farming tourism sustain many rural communities, historic market towns south molton, set rolling countryside, giving way stunning seaside destinations woolacombe, instow braunton.
chivenor, lucky posted years ago, home royal marines commando logistic regiment, area proud military history.- famous surfing beaches, woolacombe saunton sands, used training grounds prepare allied forces normandy landings.
behind natural beauty, challenges area faces stark.
like many rural coastal constituencies, suffers low wages, nearly £100 week less national average, acute housing shortage prices younger people communities prevents starting family north devon,.
even 2020s, parts constituency still face real deprivation.
parts ilfracombe, example, proportion young people attaining level qualifications barely 25%, life expectancy 10 years lower parts devon.