steps department taking enhance mobile phone reception bridgwater constituency.
recent statistics, available old shape.
gentleman' constituency, suggest 97% properties 4g connection.
however, sure statistics reflect lived experience people constituency—or, suspect, constituency land.
good enough, ambition populated areas stand- alone 5g 2030.
grateful minister answer.
bridgwater mixture urban rural areas, many constituents rural parts complain almost non- existent signals.
o2 signal burnham-- sea non- existent.
pawlett, vodafone ee signals non- existent.
chedzoy, ee signal non- existent.
[ interruption.]
confirm government intend continue funding shared rural network, improve coverage constituents?
well, note mobile signal seems working, unusual rest country.
get right, people cannot live without proper mobile signal.
essential people' lives, health ability run business, determined put things right.
direct answer.
gentleman' question, yes, continue fund shared rural network.
constituencies bridgwater carlisle, poor mobile coverage forces people rely fixed- line services.
minister share concern switch- public switched telephone network leave constituents unable access 999 services event emergency?
welcome.
friend place.
makes really good point: take away copper lines move new technology, need, absolutely essential ensure safe transition, even people telecare devices rely safety—i sure relatives one. already met operators, determined crack whip issue.
call ayoub khan—not.
steps taking help improve domestic research development capabilities.'& system central strength vital future prosperity wellbeing citizens.
recognised strengths universities system research base, investing research innovation continuously improve& capabilities.
july launched five new quantum technology hubs, delivered ukri backed £100 million- worth government funding.
ensure british people benefit potential quantum technologies range areas, healthcare computing national security critical infra- structure alike.
turbo power systems constituency great example global company built research development proud local roots.
would secretary state happy visit,, see fantastic work?
course, look forward visiting turbo power systems next time region seeing amazing work.
contributing one key missions government, get clean superpower status 2030, look forward seeing make reality.
recently visited yorkshire cancer research constituency.
coming 100 years since founded, created amazing drugs, tamoxifen, extend people' lives help fight cancer.
know less% medical research investment spent& yorkshire.
given% population, secretary state ensure& opportunity investment spread across country?
incredibly important government invest across whole country, invested £118 million healthcare research partnership hubs outside london across.
hope benefits.
gentleman' area.
call chair science, innovation technology committee.
whole house recognises—certainly, government' industrial strategy does—that order drive growth need innovation clusters across country.
last government committed increasing& spend outside greater south- east 40% 2030 part failed levelling- strategy.
secretary state say whether intends maintain target,/ steps take ensure funding available drive regional growth innovation?
extremely grateful.
friend question, congratulate, behalf whole house, election chair select committee—i look forward appearing soon regularly thereafter.
raises incredibly important point.
say government committed working local regional mayors ensure local growth plans partnerships ukri benefit regions.
include £100 million innovation accelerator pilot £80 million launchpad programmes, meet needs outlines.
secretary state interest northern ireland, ask whether holds statistics much research development tax relief support issued northern ireland last 12 months help support science technology?
figures today, would happy send.
always, grateful hear.
gentleman.
touch specifics follow, government committed northern ireland, believe seen day one labour government back july.
also show great advancements investment northern ireland, northern ireland highest coverage rates fast fibre- optic broadband part.
want champion northern ireland, visited recently ensure everybody science technology community realises government side.
call shadow minister.
secretary state, one first acts new role, cut £1. billion-
worth funding would transformative enabling cutting- edge research development.
note also ditched ambition turn science technology superpower.
set target £20 billion&, met, set target.
setting target, today promise cuts& expenditure?
congratulate.
gentleman appointment front- bench role.
let honest government inherited.
£20 billion black hole affects every single department across government.
department inherited situation previous government—including former chancellor, right.
member godalming ash( jeremy hunt), sitting opposition front bench—committed dispatch box exascale project one single penny committed.
fraud committed scientific community country government, make difficult decision move forward— order.
think gone long enough question.
steps taking roll project gigabit chester south eddisbury constituency.