shaped world entered longest period history relative peace great powers.
architecture tested day.
world war ii generation triumphed adversity.
vanquished hateful cruelty exacted axes nazi, imperialists, ultimately hateful cruelty 1989 1991, soviet dictators savagely killed starved millions upon millions upon millions innocent human beings ever earth.
coming june 6th, nation commemorate 80th anniversary- day landing 1944, turning point world war ii.
history notes, largest military naval operation ever conducted armed force history world.
400, 000 combat troops led brilliant army general omar bradley.
troops, 000 paratroopers joined, canadian allies total force numbering, 200, 000, operation overlord, surprise attack enormous force traversed english channel beginning- day june 6th, 1944.
mission defeat deadly forces nazi tyranny invaded france european nations adjoined.
transpired harrowing, costliest battle world history.
enemy planes bombed valiant seaborne troops nazi platoons hidden bunker nests arrayed across high bluffs french coast, shot allied troops column column column scaled treacherous cliffs.
english channel turned red precious blood fallen.
uncle, stanley rogowski, toledo, ohio, one.
forced crawl layers corpses dead comrades army engineer buddies hauled heavy steel track embankment heavy fire.
valor allowed tons tons equipment hauled track.
tanks ammunition.
ultimately allies kept persevering forward.
next two months would come terrible battle saint lo., americas soldiers command army general george patton would break back nazi invaders fierce fighting treacherous french hedgerows resulted terrible losses.
allies,, british, canadian would slowly gain ground month agonizing month fighting.
continued aim heart strategic edge nazi resistance germany.
still fighting year later, march 7th, 1945, would exceptional soldier holland, ohio, sergeant alexander drabik, would lead consequential spearhead charge american forces 27th armed infantry brigade 9th armored division.
intense enemy fire, dashed eastward across ludendorff bridge rhine river near remagen toward heart nazi germany.
polish conscripts cut fuses nazis planted blow bridge.
last bridge nazis blown prevent allies crossing heart german territory.
sergeant drabiks bravery allowed troops cross within hour.
first allied brigade across rhine river, led sergeant drabik command general john leonard, also toledo, ohio, would go awarded distinguished service cross extraordinary heroism, moment deemed turning point world war ii continent europe.
war faced abyss human annihilation.
went build institutions architecture free world.
1987, almost half century allied victory world war ii, army veteran served saint lo, france tank command, first approached congresswoman.
name roger durbin berkey, ohio, located lucas countys 9th congressional district, inquired open forum like, world war ii washington, dc, could bring grandchildren?
question inspired 17 year- long shared quest build memorial.
may recognize one roger durbins grandchildren joining today, melissa durbin tsuji husband, dr. jun tsuji berkey, ohio.
thank coming.
24 public hearings heard 17 years, legislation build memorial first introduced house 1987 memorial officially dedicated 2004.
efforts span terms three presidents eight congresses.
one sage name, congressman barney frank massachusetts quipped,`` took longer construct memorial conduct war.
extraordinary generous effort raise private funds help construct memorial led frederick.
smith, ceo federal express.
blessed fervent support retired senator wounded world war ii hero, senator robert dole.
dedicated last years greeting veterans almost every day site everything within power help memorial reach full potential.
heart rending watch greet comrades.
one one many, indeed, would last call.
additionally, senator john glenn ohio, senator strom thurmond south carolina, congressman william clay missouri, congressman sonny montgomery mississippi, congressman jack davis illinois essential, extend gratitude, gratitude nation patriotism bipartisan support accomplish something great.
let shout huge thank holly rotondi, persevering executive director friends national world war ii memorial.
holly?.
yay holly!
entire friends board, led jane droppa, worked tirelessly support memorial advance historical interpretation, touched hearts lives tens millions fellow citizens.
spread wings
liberty countless people witness, unique, ever- growing educational program bringing interpretation, historical remembrance nation, world, including lesson patriotic self- giving encapsulates world war ii generation.
efforts efforts began, could imagined citizen driven initiative selflessly helped 200, 000 veterans visit memorial, honor flight program.