year, sergeant killion, three- time purple heart recipient, honored city dearborn grand marshal annual memorial day events.
sergeant chris killion born detroit raised dearborn heights.
joined army 2001 deployed iraq 2003, wounded multiple times.
sergeant killion left army rank-.
currently lives dearborn member several veteran organizations, including military order purple heart, dearborn allied veterans council, polish legion american veterans, veterans foreign wars.
please join recognizing sergeant christopher killion, outstanding service, grand marshal city dearborns ninety- eighth memorial day festivities.
today want recognize navy seaman edward gorczyk service nation, serves grand marshal city dearborns ninety- eighth memorial day festivities.
1966.
serving, ship hit directly rockets.
drawing resilience teamwork, gorczyk crew able escape danger reach safety.
bravery injuries sustained, gorczyk fellow crew members awarded purple hearts.
1968, discharge, gorczyk left navy seaman.
returned home michigan study photography macomb county community college service.
remains active member vietnam veterans-- james huard chapter 267 american legion post 364.
please join recognizing seaman edward gorczyk, commendable service nation.
today want recognize marine corps lance corporal george cassar, purple heart recipient, service nation, serves grand marshall city dearborns ninety- eighth memorial day festivities.
lance corporal cassar joined marine corps october 1966 served 1969.
service, cassar displayed remarkable bravery perseverance, earning two purple hearts.
first awarded tank hit rocket, second given wounded shrapnel.
since retirement military service, lance corporal cassar continues serve community, coaching basketball impressive forty- seven years.
please join recognizing lance corporal george cassar service nation.
rise today honor jewish american heritage month recognize extraordinary individual rochester, ny, whose accomplishments contributions left lasting impact region: howard konar.
howard konar longstanding history leadership rochester done extensive philanthropic work locally across country.
serves trustee william& amp; sheila konar foundation supporting jewish life culture member board governors jewish federation greater rochester.
2008,- president george.
bush named howard council holocaust memorial museum washington.
positive influence felt across every facet jewish community.
jewish american heritage month, privilege recognize howard konar.
dedicated honoring history jewish people worked tirelessly strengthen future local jewish neighbors.
rise today honor jewish american heritage month recognize outstanding individual rochester, ny, whose contributions made lasting impact local jewish community: isobel goldman isobel goldman served 18 years director community relations jewish federation.
capacity, created directed rochester jewish coalition literacy, started six volunteers leadership, grew 200 people went week rochester city schools assist students- literacy skills.
also served director grants max marian farash charitable foundation started first family college tuition- free program, led jewish education programming, started initiative help fund scholarships teens hoping travel israel.
truly embodied spirit service others.
jewish american heritage month, honor privilege recognize isobel goldman.
extraordinary legacy uplifted lives everyone calls rochester home continue inspire decades come.
rise today honor jewish american heritage month recognize exemplary individual rochester, ny, making profound impact jewish community: joy getnick.
joy getnick serves executive director university rochester hillel.
quietly powerfully done vital work last several months guiding young students, particularly rise antisemitism campus throughout society.
educator leader campus, across rochester.
joy also founding director camp seneca lake israel, summer israel program teens.
commitment uplifting mentoring students helping shape next generation leaders, legacy live lives touched.
jewish american history month perfect opportunity recognize honor local jewish neighbors working diligently make community better place.
think better example joy getnick, commend many accomplishments.
today stand recognize may 2024 national amyotrophic lateral sclerosis( als) awareness month.
honor individuals affected als pledge unwavering support patients families.
amyotrophic lateral sclerosis( als), known many lou gehrigs disease, progressive fatal neurodegenerative disease nerve cells brain spinal cord stop working die.
time, persons mind loses connection muscles, slowly taking away ability walk, talk, eat, eventually breathe.
symptoms develop, patients live another- years, despite destructive nature, currently one knows causes cases als cures.
today, estimated 31, 000 people living als.
order combat devastating illness, must increase education support research.
als awareness month deepens publics awareness people als dire circumstances, acknowledges terrible impact disease, person, family community.