spread wings
liberty countless people witness, unique, ever- growing educational program bringing interpretation, historical remembrance nation, world, including lesson patriotic self- giving encapsulates world war ii generation.
efforts efforts began, could imagined citizen driven initiative selflessly helped 200, 000 veterans visit memorial, honor flight program.
honor flight co- founded ohioan earl morse, physician assistant retired air force captain, jeff miller, small business owner son world war ii veteran.
morse worked department veterans affairs clinic springfield, ohio, saw many patients world war ii veterans.
national world war ii memorial washington completed 2004, asked many veteran patients going see said, oh yes.
morse said,`` would see world war ii veterans, maybe three, six months later, id ask theyd gone see.
300
id seen, one come see memorial.
reality set.
never going``,.
morse offered personally fly first two veterans washington see memorial, seeing break cry upon visiting, pitched idea club 300 private pilots local air force base, proposing pilots would pay flights veterans washington personally escort around city.
11 volunteered, history made network formed.
fast forward 20 years, im proud say honor flight program resounding success.
allowed veterans war witness cost national memorials marking historic deeds.
recently welcomed back honor flight region midwest, led 102- year- old wheelchair bound world war ii veteran nurse named gerri demeo.
overjoyed hear response took wheelchair plane moved room crowds cheering opportunity ask,`` gerri, think memorial?
`` absolutely beautiful beautiful.
beamed.
beamed.
recently highest honor privilege introduce gain passage new bipartisan legislation, 1057, national world war ii memorial commemorative coin act.
legislation authorized minting three new coins treasury commemoration today, 20th anniversary national world war ii memorial washington.
coins serve important token spirit, sacrifice, commitment brave americans fought triumph liberty.
three distinct coins sale mint duration year.
net proceeds generated sale coins ensure memorial properly maintained years come.
hope improvements include expanded educational historical materials collaboration american battle monuments commission world war ii veterans history project library many years ago, championed congressman ron kind wisconsin, retired.
additionally, advance internet, im challenging share information coins think friends know, let know coins sale., new social media apps, teaching opportunities, commemorative programing millions people visit year others throughout country cannot come really advanced new electronic capabilities embrace people across country.
let say, greatest generation saved world nazi imperial domination achieved collapse soviet tyranny, beginning poland 1989, central europe 1991, specters 20th century remain.
historian author bloodlands timothy snyder urges,`` preserve everything greatest generation fought died.
judgment, eternal vigilance demands attention strengthen nato alliance allowing ukraine accede constellation free nations europe.
meeting global strategic imperatives requires requisite weapons systems, naval, satellite, air supremacy tested every day would harm.
liberty requires accelerating nations quest energy independence perpetuity.
ladies gentlemen, let remember words franklin roosevelt, spoke february 12th, 1943.
`` faith future generations know, middle twentieth century, came time men good found way unite, produce, fight destroy forces ignorance, intolerance, slavery, war.
may god bless honor families.
may blessings flow serving posts home overseas.
may everyone gathered today draw strength words works heroes heroines greatest generation.
may god bless.
thank.
friends national world war ii memorial annually presents brigadier general.
mcgee unity award individuals groups exemplify spirit unity shared values prevalent world war ii.
named brigadier general magee, original tuskegee airman, award honors actively work community betterment embody moral integrity general mcgee greatest generation.
proud present fourth annual brigadier general.
mcgee unity award congresswoman marcy kaptur.
representing ohios 9th district since 1983, congresswoman kaptur dedicated career promoting unity cooperation, focusing economic development, veterans affairs, environmental conservation.
1987, congresswoman kaptur recognized need national tribute world war ii veterans introduced legislation create memorial.
persistent advocacy led passage world war ii memorial act 1993.
dedicated 2004, memorial since welcomed 100 million visitors.
congresswoman kaptur continues teach lessons war, promote values unity, cooperation.
legislative community efforts foster bipartisan cooperation, emphasizing common ground governance.
present congresswoman marcy kaptur brigadier general.
mcgee unity award yvonne mcgee, daughter late general mcgee.