today, estimated 31, 000 people living als.
order combat devastating illness, must increase education support research.
als awareness month deepens publics awareness people als dire circumstances, acknowledges terrible impact disease, person, family community.
recognizes research done eradicate disease sign annual appropriations letter year requesting increased funding als research.
commitment accelerating pace discovery must remain unwavering, fueled hope one day, als livable disease everyone, everywhere, cure.,
ask colleagues house join celebrating month may advocate patients fighting als tireless work families, caretakers, researchers supporting affected relentless disease.
rise today recognition neitzel, member staff last five half years.
joined team opened new office started first term, serving wisconsins first congressional district.
integral member team.
serving personal office, wills candor, hard work, humor tremendous assets office.
first starting office, essential getting mail program running, working tirelessly produce dozens letters week.
policy staffer helped wisconsin families small businesses better understand navigate federal programs.
serving one lead staffers personal office, moved committee house administration became chairman january 2022.
quickly became wisconsin advocate committee, always thinking ways house administration benefit people wisconsins first district.
also jumped right helped lead committees widely successful`` running effective committee majority series,`` level: gop staff development course,`` intern lecture series, among many others.
part member services team, committee held briefings education trainings, 000 members staff.
team also successfully completed 600 member- related requests.
also spearheaded planting sugar maple tree capitol grounds commemorating 175th anniversary state wisconsin., doubt mind great people wisconsin better wills service house representatives.
im appreciative personal committee offices.
behalf personal office committee house administration, want thank great services friendship.
wish best success, steph, jack, ada start new chapter back home wisconsin.
rise today honor jewish american heritage month recognize extraordinary individual rochester, ny, making profound impact jewish community: thomas fink.
tom fink embodiment service hometown.
tom past president temple brith kodesh former national board member union reform jewish congregations.
active volunteer work social activism decades, particularly issue homelessness affordable housing.
dedicated time time bettering region, going beyond serve neighbors ways big small.
jewish american heritage month, privilege recognize thomas fink selflessness, generosity, dedication uplifting jewish community.
rochester better brighter place leadership.
legacy leave lasting mark whose lives touched.