include record following speech gave commemorating 20th anniversary world war ii memorial national mall.
great privilege introduce next whose persistence ensured memorial took place national mall 20 years ago.
commitment memorial greatest generation unparalleled.
longest serving woman congressional history, congresswoman marcy kaptur.
2014, ambassador williams called congresswoman kaptur, mother world war ii memorial critical role moving legislation devotion world war ii veterans.
congresswoman kaptur continues support memorial, recently leading efforts mints 2024 greatest generation commemorative coin program help fund memorials, maintenance educational programs.
great honor introduce mother world war ii memorial: congresswoman marcy kaptur.
good morning.
listening beautiful music, reminded one constituents whose name john szymanski, used look crowd like say,`` look beautiful.. dear americans guests, respectfully, memorial day 2024, gather nations capital national world war ii memorial centered along americas mall democracy.
today, 235 years founding young republic, honor memory americans war dead, including unknown soldiers rendered dear lives military service liberty.
republics sacred historical journey liberty, justice, equality rests strong shoulders, 100, 000 forebears arms.
loved ones, grandparents, parents, uncles, aunts, neighbors, friends.
lodged deeply minds hearts forever.
soldiers, sailors, airmen, space force, marines, guard reserves, coast guard, merchant marines.
must honor memory meaning today.
thank coming.
recognize fought revolutionary war, war 1812, mexican- american war, civil war, spanish- american war, world war, world war ii, korean conflict, vietnam war, persian gulf war, iraq afghanistan wars, today, remembers pearl harbor, may 8th victory europe, september 2nd victory pacific, guadalcanal, midway, anzio,- day, omaha beach, saipan, battle bulge, iwo jima, name.
today, bows heroes heroines.
seek memorial day.
originally known decoration day, following civil war.
widely observed starting may 30th, 1868.
1968, memorial day authorized designate last monday may day tribute remembrance died serving armed forces.
today place, recall recent chapter americas solemn history.
world war ii memorial built honor human sacrifice defines 20th centurys profound achievement: victory liberty tyranny.
imperialist japan bombed pearl harbor december 7th, 1941, declared war japan allies, germany italy.
immortal words great american general, george marshall, quote,`` sun sets, flag recognized throughout world symbol freedom overwhelming force.
400, 000 service members died service liberty halfway around world three fronts, europe, pacific, north africa.
past two decades, 80 million visitors traveled pay homage memorial.
visitors make journey honor extraordinary valor historic achievements forebears bequeath liberty.
gathering place designed vista reflection, washington monument east honors nations founding general george washington, nations first president.
west rests lincoln memorial whose spectacular plaza honors president abraham lincoln.
19th century, heroic life- giving leadership preserved american union, following nations bitter civil war, upwards 700, 000 soldiers civilians died, along unknown numbers civilians territory.
victorious, price paid battle brother brother, state state made civil war costliest war lives lost americas wars.
go back.
sacrificial patriots honored awful price taming 20th centurys vicious beasts human annihilation.
president eisenhower described fighting`` savagery valorous heroes survived wars nazism europe north africa, holocaust, imperialism pacific, returned home.
recently, witnessed address japans prime minister fumio kishida, assembled year, memory recalled 79 years history extraordinary made moment required.
built rebuilt war- torn world, though president truman integrated military post- world war 1948 proclaimed, lincoln, liberty color.
history records african american foot soldiers tuskegee airmen fought hand hand enlistees color, veterans returned home, built families, communities.
intentionally created global institutions promote dialogue understanding, well defend free world.
assume tasks willingly, necessity.
shirk responsibility future.
aspired higher purpose tame demons war.
world war ii memorial named person, 20th centurys greatest generation.
memorial,, 006 gold stars wall heroes represent 400, 600 fallen americans offered precious lives liberty.
learning grit world war ii, americas team built memorial never gave.
former chairman, mentioned battle monuments commission, ambassador haydn williams never gave.
would write patriots, quote,`` silent stare could speak, archibald macleish would say,` leave deaths, give meaning survived.
forged new alliances like nato defend free world.
shaped world entered longest period history relative peace great powers.
architecture tested day.
world war ii generation triumphed adversity.