legislative community efforts foster bipartisan cooperation, emphasizing common ground governance.
present congresswoman marcy kaptur brigadier general.
mcgee unity award yvonne mcgee, daughter late general mcgee.
want say honor represent father, would represent, award men women generation.
used love talk young people.
always gave ps, think exemplify, perceive, prepare, perform, persevere, know get happen., honor, thank holly everyone world war ii memorial.
thank.
congratulations congresswoman kaptur.
introduction.
res. 1261, join colleagues house committee homeland security commemorating 100th anniversary creation border patrol.
important honor service sacrifices men women border patrol families, past present.
since border patrols creation may 28, 1924, border patrol agents shown commitment dedication safeguarding nation securing protecting borders.
border patrol seen mission expand greatly since first stations opened detroit, michigan, el paso, texas, 1924.
expanded duties patrolling seacoast 1925.
border patrols air operations officially commenced 1941.
tragic events september 11, 2001, underscored importance homeland security led significant enhancements border patrol operations.
new mission set, men women border patrol consistently risen challenge.
mark agencys centennial, particularly remember 156 border patrol agents made ultimate sacrifice line duty.
border patrol overcome significant challenges protecting americans national security.
take opportunity thank nearly 20, 000 agents currently protecting, 000 miles international land borders, 000 miles coastal waters.
also celebrate agents came families endure great sacrifices provide unwavering support serve border patrol.
sincere admiration take time recognize one northwest indianas finest organizations, leons heroes, host annual leons triathlon, widely known`` americas race.
outstanding display patriotism athleticism honors veterans active service members, special focus sustained injuries time service.
years event held wolf lake hammond, indiana, include static displays, festivities, opening ceremonies leading start race sunday, june, 2024.
founded 1983 leon wolek, avid triathlete native hobart, indiana, leons triathlon drawn participants across country source immense pride northwest indiana community.
grown admiring father served military, spending time listening stories veterans american legion post 454 new chicago, indiana, leon compelled ensure many brave individuals defended nation throughout history received recognition deserve.
idea mind, leons triathlon emerged.
originally, race took place leons hometown hobart izaak walton league popularity corresponding growth required relocation.
city hammond, indiana, inspired organizations unwavering commitment serve served country proudly welcomed special event city.
fittingly, portion race runs along gold star memorial highway, designation leons heroes instrumental securing, dedicated indiana families lost loved ones service.
leons triathlon seen immense growth participation since inception, many participants veterans active military members.
participation grown number events, includes additional events throughout year.
since 2021, leons heroes also hosted annual obstacle course event takes place every september indiana dunes national park.
event recalls attacks september 11, 2001, honoring veterans many first responders came aid fellow citizens tragic day., throughout history, leons heroes remained steadfast commitment honoring legacy military members, past present.
ask distinguished colleagues join commending organization outstanding dedication community, veterans, active service members, first responders.
leon wolek many devoted volunteers involved extraordinary organization truly worthy highest praise.
today, introduce national commission combat workplace sexual harassment act, would establish national commission combat sexual harassment workplace.
modeled bill bills passed establish commissions address national problems.
specifically, bill would establish commission carry comprehensive investigation study workplace sexual harassment.
national commission would assure american people takes sexual harassment seriously, beyond high- profile workplace instances.
importantly, commission would hear cross section workers-- office factory workers retail food service workers.
commission could travel invite witnesses district columbia throughout country recommend changes laws regulations best practices prevent, investigate, respond penalize sexual harassment private public sectors.
constituents expect take problem sexual harassment throughout national economy.
national commission could help reach reduce sexual harassment, form gender discrimination, average american works.
strongly urge colleagues support bill.
tuesday, may 22, 2024, unable vote roll call.
122.
present, would voted follows: yea roll call.
122.
today want recognize sergent christopher killion, resident dearborn michigans 12th district strong, service army.
year, sergeant killion, three- time purple heart recipient, honored city dearborn grand marshal annual memorial day events.
sergeant chris killion born detroit raised dearborn heights.
joined army 2001 deployed iraq 2003, wounded multiple times.