receipts line purpose agreed, exactly reasons gives.
committed introducing new measures levelling- regeneration bill give greater certainty local communities infrastructure delivered area.
newcastle-- lyme going local plan process moment.
welcome fact conservative- led administration reduced overall number new homes, 000, 11, 500 previous, labour- led local plan, would carpeted green spaces, leader opposition seemingly wants everywhere.
nevertheless, people unhappy.
would minister join urging council next draft prioritise brownfield development, key regeneration?
assure.
friend government' policy strongly encourage local authorities make brownfield land first, especially new homes.
right local authorities want alter green belt boundary, show exceptional circumstances.
conservatives believe preserving green spaces, interesting hear proclamations opposition.
interested see whether propose concreting green spaces surrounding constituencies.
chair-
party parliamentary group healthy homes buildings.
undertaken inquiry sent report ministers.
recommendations clear: good healthy, energy- efficient homes, really important green space around houses.
minister opportunity read report appg?, ensure gets copy, hope come back recommendations.
thank.
gentleman much comments, would delighted read report appg respond.
fully agree broader point green spaces vital mental health wellbeing, well physical health.
steps taking help ensure delivery projects supported towns fund.
supporting 101 towns £6. billion towns fund, helping level across country.
thank.
friend efforts locally ensuring £25 million dewsbury town deal delivers positive outcomes wish see constituents.
[ official report, 25 october 2023, vol. 738,.
8mc.]
department proactively engages local authorities monitoring evaluation process determine delivery support require, including specialist support department needed.
behalf people dewsbury, thank.
friend additional £20 million announced town centre, top £24.
million secured elected.
light labour- run kirklees council' financial mismanagement failure deliver regeneration projects past, ensure towns fund monies used transform town centre squandered council' inability deliver anything time within budget?
grateful.
friend fantastic champion dewsbury.
officials monitoring town deal working closely kirklees council town deal board ensure projects delivered quickly.
like.
friend, pleased see extra £20 million dewsbury part long- term plan towns, look forward hearing dewsbury ambitions soon.
fifty-
five towns receive support towns fund england, scotland wales, none northern ireland.
excuse given executive formed, although much responsibility government people northern ireland, given criterion already set, possible select towns northern ireland benefit towns fund?
want see northern ireland executive running soon possible, think ambition shared across house.
hope running, able help funds right.
gentleman mentioned.
call shadow minister.
know government claim lot, claiming long- term plan towns continuing build without infrastructure people want need.
residents mid bedfordshire know well: like many others, struggle see gp get dentist, council' budget half 2015.
tories gutted elements make town home.
minister please explain persist prioritising developers towns people living?
thank.
lady question, completely disagree.
members need look measures introducing levelling- regeneration bill, come house tomorrow, see huge changes intend make high streets allow work better local people.
steps taking help increase number new homes.
announced £10 billion investment housing supply since start, also investing £11.
billion latest affordable homes programme provide thousands new homes across country people rent, course, buy.
july set long- term plan housing, regeneration programmes cambridge, london leeds.
department tried change nutrient neutrality rules, labour party fell first hurdle, showing changed since claims party house building.
blocked, ministers commit pushing essential changes afresh?
absolutely.
heard.
member luton north( sarah owen) crude nimbyist appeal voters mid bedfordshire, week leader labour party said favour “the builders, blockers” —but could surprised, given,.
friend rightly pointed, put forward legislation 100, 000 new homes, labour blocked?
unbelievable crew gangsters peddling nonsense week, week.
order.
think going moderate language little bit.
rose— sit, move.
sound fury secretary state, knows maths lie government failed targets.
downgraded affordable housing targets, still failed.
secretary state bite bullet provide properly affordable social housing people constituency others simply cannot afford buy homes?
withdraw word “gangster”,; said “huckster”.
tell.
lady downgraded social housing targets:.
lady.
running leadership party, said wanted 100, 000 new social homes every year.
target?
zero.
call shadow minister.
essential boost number new homes built year private sale, important need significantly increase supply new affordable homes buy rent.
national audit office confirmed government' target flagship 2016 2023 affordable homes programme 250, 000 starts march 2023.
secretary state explain earth public trust government address housing affordability crisis recent figures reveal failed deliver share target outside london?
significant increase affordable homes programme outlined earlier means done, difference target social affordable homes, labour none.
recent progress made supporting leaseholders() cladding() non- cladding remediation residential buildings.
recent progress made supporting leaseholders() cladding() non- cladding remediation residential buildings.
government expect caused defects step solve.
house aware, 50 developers signed contracts resolve cladding non- cladding defects, 100 buildings.
properties, government making extensive taxpayer subsidy available support cladding remediation, along mechanisms pursue responsible.
help people living- 11 metre buildings fire safety defects go far enough, huge amount money involved.
one constituents described experience “never- ending nightmare”.
minister bring nightmare end constituents mine forced pay fix mistakes others?
grateful.
lady raising specific question- 11 metre properties.
every property, 11 metres, needs fire risk assessment, encourage constituent ensure fire risk appraisal external walls undertaken property.
fraew indicates extensive work necessary, would happy receive copy look personally order deal.
written minister constituent mine leaseholder living- 11 metre property protected building safety act 2022.
cladding costs alone well £100, 000 non-
cladding costs substantial.
completely unaffordable constituent bankrupt.
minister provide full update, promised back 18 august?
say,.
lady wishes raise case individual building talk separately outside, happy enable.
every- 11 metre building made aware requiring additional remediation, going checking things, compiling audits, necessary, get bottom.
government strongly believe- 11 metre buildings need extensive remediation, happy talk buildings issues raised.
necessity government take sort action show danger leaseholders abuse freeholders' power?
may,, gently remind secretary state assurance gave talking leasehold?
said: “we need end feudal form tenure ensure individuals right enjoy property fully. ”
—[ official report, 20 february 2023; vol. 728,..] still intended king' speech?
right.
friend knows able anticipate king' speech.
clear, particularly regard remediation, freeholders stepped credited, others absolutely done.
secretary state hesitate call activity occurs.
congratulate.
friend action secretary state taking developers refuse remediate tall buildings.
action propose take developers deliberately carry work leave leaseholders lives peril potentially able sell even insure properties?.
friend aware, ensuring developers uphold promises made, developer contract responsible actors scheme, makes sure fail could, extremis, banned building country.
indication describes occurring, happy take action happy receive information others house.
call shadow minister.
six years grenfell disaster, 72 people lost lives, sam, disabled resident galliard homes building, one hundreds thousands people still trapped buildings remediated.
new “do nothing” approach department building safety highlighted guardian today, approach forced resignation senior civil servant department?
think question somewhat beneath.
gentleman, let state clearly government.
recognised issue legislated resolve.
working extremely hard ensure developers held account, past months, success ensuring process takes place.
developers longer around, also stepping making sure cladding defects covered.
hundreds buildings concluded remediation recent months, demonstrates progress made.
steps taking cabinet colleagues support levelling- policies across.
steps taking level across whole.
levelling- wide project.
delivered city growth deals across scotland, wales northern ireland; launched investment zones programme, including zones north- east scotland glasgow; investing £4.
billion levelling- fund projects ranging transformation burnley' historic mills development cultural quarter peterhead.
thank right.
friend answer.
however, develops policies, remember even apparently affluent areas, pockets would benefit significantly levelling- investment, especially across basildon thurrock?
therefore tell house plans include areas next round investment?.
friend makes important point, particular, vital make sure level community thurrock.
plans extend economic development docklands east make thames estuary powerhouse economic growth inspired.
friend' work.
friend member thurrock( jackie doyle- price).
pleasure welcome prime minister burnley two weeks ago, announced burnley one many towns getting money part long- term plan towns, top £32 million levelling- fund.
particularly pleased see key part long- term plan towns community engagement.
secretary state set community engagement look like?
particular, one-, communities expect consulted throughout decade £20 million allocated?.
friend right point decade-
long investment 55 towns across.
work people burnley, excellent member representatives ensure tackle antisocial behaviour, revive high streets make sure pride people burnley reflected investment government.
one economic sectors provides levelling across whole creative industries, whether film production, theatre, arts, video games modern high tech.
secretary state conversations majesty' revenue customs treasury proposals change business rates, may dramatic effect curtail opportunities creative industries?
absolutely.
vital role creative industries play across levelling one need protect, enhance.
delivery local services important levelling areas.
secretary state aware rural areas, cost delivering public services much higher urban counterparts.
rural counties shropshire, example, cost providing social care much higher proportion people need care higher, older residents.
secretary state consider taking account cost providing services determining local government settlement future?
fair point, absolutely, government side house, understand rural communities need additional investment, least comes cost adult social care.. friend member south basildon east thurrock( stephen metcalfe) said, pockets deprivation even wealthier areas, including lichfield.
secretary state give indication sort timescale next round applications?
simply cannot believe pockets deprivation lichfield, given representing constituency since 1992.
idea home unvisited member hearth chill seems inconceivable.
nevertheless, make sure levelling- fund round brought forward advance autumn statement, staffordshire, hope, voice heard.
understand secretary state planning rushed, back---
cigarette-
packet devolution deal hull east riding.
urge caution?
13 years deliberate, sustained savage cuts city, last thing need botched deal ahead general election.
least expect secretary state guarantee proper consultation, people hull, badly let tory government, get opportunity understand implications speak issue.
guarantee?
lot respect.
gentleman, rushing embarking botched process.
talking representatives east riding kingston upon hull councils order ensure get devolution deal works.
devolution york north yorkshire, west yorkshire south yorkshire; far concerned, east yorkshire left progress, important get right.
meantime, developing levelling- partnership hull, order ensure vital investment, least transport, matches investment already secured south bank humber.
call spokesperson scottish national party.
prior scotland' dragged european union, eu regional development policies allocated £827 million 2014 2020.
crucially, scottish government played key role directing funding, stark contrast department levelling, housing communities, bypasses scotland' undermines devolution.
secretary state cabinet colleagues stop playing politics devolve levelling holyrood?
devolving levelling up—we devolving local government.
recent towns fund announcement welcomed councils, including snp- led councils.
say.
lady, respect, snp conference, meeting aberdeen today, decided snp gets 29 mps, mandate independence.
given rate snp losing mps defection-
election, 29 christmas, let discuss.
assessment made impact government' voter identification policies turnout minority groups elections.
committed legislation, conducting evaluation impact voter identification may polls.
publish evaluation later november year.
electoral commission' report voter id utterly damning.
found awareness new rules lowest among black minority ethnic communities, take- voter authority certificates minimal.
even government' mps see reality failed experiment.
right.
member north east somerset( jacob rees- mogg) said: “parties try gerrymander end finding clever scheme comes back bite them”.
minister agree conservative colleagues?
remind.
lady 99.
75% electorate able vote successfully.
also remind electoral commission called voter identification.
existed northern ireland two decades introduced labour government, exists european countries.. lady' point ethnic minorities, everyone deserves fair free elections, ethnic minorities areas tower hamlets birmingham victims electoral fraud.
whether department taking steps help ensure social housing providers accountable tenants.
taking action improve quality social housing.
social housing( regulation) act 2023, received royal assent july, deliver transformative change across sector, introducing proactive consumer regulation rebalancing relationships landlords tenants, ensuring landlords properly held account performance.
welcome steps government taking support people living social housing, many people carshalton wallington live social housing still concerned level service receive providers.
received complaints number housing associations, including liberal democrat- run sutton council' housing arm, sutton housing partnership, metropolitan thames valley, provides housing roundshaw.
secretary state assure residents somewhere go things go wrong?
yes, residents absolutely somewhere go..
friend, excellent member carshalton wallington, stands constituents, vulnerable society, clarity moral authority.
legislation make sure metropolitan thames valley housing, indeed, liberal democrat- led sutton council held account failures.
make statement departmental responsibilities.
last thursday, privileged invited join meeting chaired prime minister home secretary heard community security trust deeply unfortunate rise antisemitic incidents following terrorist attack marked start today' sitting.
increase antisemitic incidents recorded community security trust partner, tell mama, 494%.
melancholy trend, know everyone house join everything defeat antisemitism promote peace justice.
welcome comments secretary state made, may take task comments made earlier?
talked conversations hull city council transport.
comes government' decade- long refusal back electrification line hull.
also comes exclusion northern mayors decision scrap northern leg hs2.
people hull east riding— order.
topicals short sweet.
right.
lady finish question quickly.
people hull east yorkshire trust government ever say?
huge fan right.
lady.
proof pudding continued engagement people hull, indeed, liberal democrat council.
running “fair deal new estates” campaign constituency ensure new estates completed timely manner.
talking housing, play areas, planting, drainage pavements..
friend meet discuss campaign, important locally achieving progress residents harrogate knaresborough?.
friend excellent job raising concerns constituents floor house.
know concerns also raised many colleagues., levelling- regeneration bill, strengthening planning enforcement powers, including powers tackle uncompleted developments.
hope constituents welcome, would pleased meet discuss detail.
call shadow secretary state.
pleasure face right.
gentleman first questions.
hope enjoyed party conference, cancelling meat tax nobody planned, abolishing seven bins exist announcing would build series transport links already exist—not much conference season panto season.
shall keep question problem definitely exist.
one million families waiting social housing.
justify handing back treasury billions pounds desperately needed tackle housing crisis?
spend money effectively.
affordable homes programme—the £11.
billion investment making—will lead, led, investment social affordable housing across country.
right.
lady challenge comes credibility social housing.
secured leadership party saying labour party building 100, 000 social homes every year, yet current target zero.
retreat?
right.
gentleman comes flannel—i think auditioning panto season afternoon.
dress however likes, truth could spend vital funding quickly enough middle housing crisis.
clear prime minister shares disregard struggling families.
hour-
long speech manchester, prime minister mention housing single time—not once—but housing minister tell conference renters weed- smoking gangsters, sure right.
gentleman knows, mentioned gangsters earlier today.
secretary state assure, despite tone remarks, renters( reform) bill scrapped king' speech?
yes, bringing reform rental market, note party conference right.
lady shared public policies recipe cocktail called venom, apparently contains bottle vodka, bottle southern comfort, 10 blue wkds litre orange juice.
know real lethal cocktail labour party: mix unfunded spending commitments, massive borrowing, greenbelt development hypocrisy housing.
next year marks 50th anniversary amazing hope centre northampton, 50 years turning lives around people homeless, getting home secure job.
minister join congratulating staff volunteers amazing charity?
delighted congratulate staff volunteers hope centre 50 amazing years supporting venerable people northampton.
work critical meeting government' commitment reduce homelessness end rough sleeping good, backed government investment £2 billion three years.
call snp spokesperson.
antisemitism abhorrent hateful, must meaningful legislation protect jewish people.
appreciate department introduced anti- boycott bill help tackle, minister may recall, committee bill supported many human rights organisations opposition amendments accepted.
need work cross- party basis, secretary state minister meet discuss support snp provide tackle hatred antisemitism?
grateful.
lady way couched question.
take opportunity thank first minister scotland, visit synagogue edinburgh last week, think spoke scotland expressing solidarity pain felt scotland' jewish community.
look forward working together cross- party basis.
new levelling minister got flying start awarding £20 million barry vale glamorgan.
barry wales' largest town ignored welsh government decades.
reassurance.
friend give local priorities determine money spent?
grateful right.
friend, persistent champion barry constituency.
delighted barry chosen one 55 towns receive £20 million deliver plan.
look forward working see barry' potential realised.
chester, like city centres country, well rural coastal areas, seeing rents going supply long- term private rented lets going.
government consulted short- term lets earlier year.
progress made tackling issue?
grateful.
lady raising question.
rightly points, abuse short- term lets significant issue rural coastal areas, respond consultation shortly.
200 constituents mill development ipswich living cruel form limbo 10 years.
building deep cladding structural problems.
rsm, administrator, could run money next march april.
constituents fear could turfed homes.
steps government taking support residents, give clarity future, come lasting settlement funds problems building allows residents move lives?
like.
friend, department government want see resolution mill, complex challenging.
accept points makes.
look forward continue meeting, try find positive resolution.
local authorities struggling retrofit ageing rural council housing stock, allowed mould set.
minister avoid councils spend huge sums council taxpayers' money positive input ventilation units provide mould- free homes?
scourge damp mould, particularly exclusively social private rented sector, issue government recognise need tackle.
providing additional support local government housing associations order deal issue.
look forward particular dealing.
gentleman assess situation tiverton honiton.
thank secretary state tremendous support provided blackpool, £140 million levelling- moneys allocated far.
able provide update plans housing- led regeneration bond street revoe areas constituency?
fully recognise importance supporting blackpool places across country ambitions regeneration.
homes england department continuing work closely blackpool council level town improve quality housing.
look forward department' saying future.
secretary state, consideration levelling- regeneration bill tomorrow, intends remove reducing child poverty levelling- mission.
think possible level without reducing child poverty, case government care?
fair question.
course care reducing child poverty; steps taking across
12 levelling- missions, including education welfare, designed reduce poverty across.
berkeley town council created much- needed regeneration plan make town worthy tourist attractions nearby, berkeley castle dr jenner' house museum, little faith green labour- led district council get levelling- bid line.
failed local plans also withdrawn.
minister meet discuss issue?
look forward meeting.
friend visiting constituency., 240 households london alone evicted last year using- fault possession grounds government first promised scrap four years ago.
many households evicted government meet promise?
committed introducing renters( reform) bill, end