supporting 101 towns £6. billion towns fund, helping level across country.
thank.
friend efforts locally ensuring £25 million dewsbury town deal delivers positive outcomes wish see constituents.
department proactively engages local authorities monitoring evaluation process determine delivery support require, including specialist support department needed.
know members across house shocked recent terrorist attack israel hamas.
invite house stand observe minute' silence recognition innocent israelis, palestinians others lost lives, taken hostage affected conflict region.
please join standing.
house observed one- minute silence.
following member took subscribed oath required law: michael shanks, rutherglen hamilton west.
ordered, lilian greenwood discharged committee selection holly lynch added.
( marcus jones.)
secretary state asked— policy use brownfield land new developments.
government strongly encourage reuse suitable brownfield land.
national planning policy framework makes clear local authorities give substantial weight value using suitable brownfield land within settlements homes identified needs.
levelling regeneration bill empower local leaders regenerate urban centres strengthening adding existing measures.
homes england proposes build 10, 000 houses greenfield sites west ifield constituency.
directive right.
friend' department given executive agency homes england department' brownfield- first building policy?
grateful.
friend raising question.
cannot go individual planning cases, homes england leading programme urban regeneration.
work london' docklands leeds, sheffield, wolverhampton areas demonstrates commitment levelling making sure, environmental economic reasons, develop brownfield land first.
help secretary state?
aware grove lane site sandwell- birmingham border, west midlands combined authority mayor also interested.
opposite new midland metropolitan university hospital site ideal brownfield site housing.
department get?
grateful right.
gentleman, refers mayor west midlands combined authority, metro mayor significantly exceed housing targets delivery new homes.
rare thing: labour mp welcomes house building constituency.
course support.
call father house.
right.
friend may know, durrington north-
west worthing,, 000 new homes built.
ask inspectors—and leader opposition—to recognise chatsmore farm lansdowne nurseries built?
must green fields one habitation another.
father house makes important point.
course, beautiful constituency—situated sea areas outstanding natural beauty—has already seen significant development need ensure settlements green belts around protected.
developing brownfield sites, secretary state consider giving powers councils westmorland furness, planning authorities yorkshire dales lake district, ensure exclusive provision affordable social rented housing see communities dying houses built end sold second homes?
perspective assiduous constituency member,.
gentleman makes good point, may commiserate?
recent liberal democrat conference, afraid defeated, party adopted housing policy describes thatcherite.
source sadness outflanked right liberal democrats, may welcome defections thatcherite cause embraced right.
friend member south west norfolk( elizabeth truss) one?
constituents frustrated planning system, although sites allocated protected neighbourhood plans, applications come, concerns sites listened local planning committees inspectorate.
secretary state tell constituents witham measures place local neighbourhood plans local development plans protect sites built, focus brownfield sites first foremost?
right.
friend makes important point.
local authority-- date plan, best protection speculative development.
, however, local authority plan place, presumption favour sustainable development upheld planning inspectorate, could mean development sites local communities wish see.
important local authorities adopt plans.
secretary state clever man, must know large amount brownfield land, would built.
fact matter country must bite bullet build land brownfield, enough.
agree courage along intellect would help solve housing problem?.
gentleman man independent mind, straying front- bench policy decreeing man intelligence—that official labour party position issues—but say right.
brownfield land developed, must brownfield first, significant room additional brownfield development invest urban regeneration,.
assessment made effectiveness government' levelling- policies reducing regional inequalities.
recent discussions cabinet colleagues supporting coastal communities.
welcome minister dispatch box.
thank much,.
may use opportunity pay tribute predecessor,.
friend member bishop auckland( dehenna davison), bravely used moment raise challenges faced people chronic migraine?
thank work wish best health.
[. members: “hear, hear!] established 12 levelling- missions principally aimed tackling regional inequality ensuring, wherever someone lives—in cities, towns, island, rural coastal communities—their opportunities.
progress missions formally reported annual report set landmark levelling- regeneration bill, returns house commons tomorrow.
secretary state says must infrastructure allows move towards zero- emission vehicles quickly possible, biggest 14 cities north england fewer electric vehicle charge points city westminster alone.
chasm number charge points london elsewhere demonstrate levelling?.
gentleman know £20 billion reserved transport investment north, sure dedicated towards electric vehicles.
conservative think- tank recently reported coastal communities mine lower life expectancy, inadequate transport links people comparatively poorer.
repeated rejections towns levelling- moneys, constituents right blame government last 13 years deliberate levelling?.
lady, like, represents north- east coastal community, aware devolution agreement north east combined authority, hopes address challenges area.
call jake berry.
thank, speaker—[ interruption.]
order.. member stone( william cash) sit, please?
congratulate.
friend minister new post. may remind huge opportunity pent-
potential former industrial mill towns constituency?
one gratifying things government' levelling- programme seen potential towns rossendale, rawtenstall, bacup darwen supported real money, £120 million town deal money darwen £17. million rossendale.
think right government drive forward ambition people live mill towns?
completely agree right.
friend.
morning, met leaders lancashire county council, blackburn darwen, blackpool, agree devolution agreement lancashire fantastic.
sure agree well,.
sure minister meet district leaders well.
welcome minister new job.
several months ago, essex mps met predecessor talk possibility combined authority essex.
overwhelmingly.
people essex want ridiculous white elephant; demand.
brought highly ambitious essex county councillors officers think would well.
people essex even know going, boss meet essex mps hear objections?
happy meet right.
friend.
given prime minister' recent announcement high speed, local government leaders metro mayors midlands north england get know additional resource get consequence?
question best answered department transport, write.
gentleman details.
absolutely delighted hear minister met leaders lancashire county council, blackburn darwen blackpool councils morning discuss enormous opportunity devolving transport skills responsibility lancashire presents.
whole treasury bench look favourably upon?
opportunity keen take deliver people lancashire south ribble.
maybe could meeting lancashire mps well district leaders.
grateful.
friend question,, point.
hope meet lancashire mps next week discuss devolution.
hope able announce devolution deal advance lancashire day end november.
call shadow minister.
welcome new minister place.
secretary state' address party conference barely mention levelling, mention whatsoever government' 12 missions, central original white paper designed tackle regional inequalities across england.
exists gaping chasm transformative change promised rhetoric levelling actual reality.
truth matter downing street totally lost interest agenda, department' leadership bumbles directionless toothless, bold promises unfulfilled, many cases, utterly disregarded?
thank.
lady kind words question, though completely disagree.
party conference announced £1 billion long- term plan towns, help level towns right across country.
hope welcomes.
steps taking support first- time buyers.
government range schemes available first- time buyers, including first homes shared ownership.
mortgage guarantee scheme helps increase supply 95% loan-- value mortgages.
also doubled threshold stamp duty land tax becomes due £250, 000, expanded first- time buyer relief.
west fenham recently, joyce told daughter prospective son-
law lived five years tried realise dream home ownership.
even saving deposit, failure minister' government build houses meant constantly outbid homes available.
labour set plans get building.
minister match ambition, living- laws new tory dream?.
lady asks whether match labour' ambition.
news: picked labour party conference, announced targets getting.
draw attention fact 860, 000 households helped purchase home since spring 2010, government- backed schemes including help buy, right buy first homes.
welcome new “young” minister post. want attach tributes predecessor,.
friend member bishop auckland( dehenna davison), sitting next.
last week, freedom information request showed lib dem-
labour controlled greater cambridge partnership, handles city deal money constituency, spent £4. million developing plans congestion charge dropped opposed basically everyone.
also spent £16.
million cambridge south east transport bus route, also dropped, £18 million new car parks, none actually open.
total far £160 million transport projects, virtually none functioning.
asking government £200 million.
wonder cambridge south cambridgeshire, people think greater cambridge partnership unelected, unaccountable waste public money.
minister agree ensure public value money?
meet talk details?
order.
question long, quite sure fits first- time buyers.
ask minister later.
don’t think.
steps department taking protect green spaces.
steps department taking protect green spaces.
steps department taking protect green spaces.
levelling parks fund made available £9 million local authorities areas high deprivation create significantly refurbish green spaces.
fund also includes planting maintaining trees encourages projects work towards green flag award status.
thank minister answer.
steps taking ensure proposed sites housing completely unsuitable reasons biodiversity lack access proximity site special scientific interest taken forward built upon?
although national, local, question, thinking particularly contentious application water lane knaresborough, previously refused.. friend, hope, understand cannot comment specific case situation, really important local authorities make decisions according local plans, right.
friend secretary state set earlier.
local authorities plan place, allows set would like see development benefits natural environment take place.
england, also set january 2024 biodiversity net gain apply mitigate impact major development.
requires developers deliver 10% biodiversity net gain.
10 days' time bradford council likely give green light yet houses built silsden valuable green space.
approved, additional 140 houses follow many hundreds houses currently built silsden, many awaiting planning approval.
silsden' infrastructure simply cannot cope.
minister agree bradford council prioritise silsden' infrastructure first, rather seeing area quick win achieving housing targets?.
friend completely right.
ever, champions constituents actions labour- run bradford council, obviously detrimental impact constituent' lives.
local authorities obligation spend