—something, labour government,.
levelling levelling parts kingdom—north, south, east west, including areas get levelling- funding rounds recent announcements, gillingham town centre.
secretary state visit gillingham ensure get fair share allocation resources?
either one junior ministers join.
friend gillingham.
54 months ago, government promised renters( reform) bill.
since, 10, 000 londoners threatened eviction renting simply insecure.
trying ask: government bringing bill?
good question; liked even better.
member westminster north( buck) asked.
explained, bringing forward legislation shortly.
reforming national planning policy framework introducing new infrastructure levy, right.
friend ensure constituents get doctors dentists capacity must go new homes?
infrastructure levy bringing forward ensure, levelling- regeneration bill, money provide services new development takes place.
work nhs ensure gp dental provision part.
plan infrastructure levy; labour plan.
attacks israel last weekend shocked world.
, 400 people murdered one one;, 500 wounded; almost 200 taken hostage; elderly, men, women, children babes arms murdered, mutilated, burned alive.
call name: pogrom.
families missing public gallery today.
call immediate release hostages, say, “we stand.
stand israel.
murdered missing come 30 countries, including.
terrible nature attacks means proving difficult identify many deceased,, heavy heart, inform house least six british citizens killed.
10 missing, feared among dead.
working israel establish facts quickly possible, supporting families suffering unimaginable pain.
also helping british citizens want leave israel.
organised eight flights far, bringing 500 people, flights leaving today.
working neighbouring countries land evacuations citizens gaza west bank.
spoken specifically president sisi supporting civilians leave gaza rafah border crossing, remains closed present, border force team egypt working embassy help citizens able cross. come back grave humanitarian situation gaza moment, want first address british jewish community directly: said finchley synagogue last week, jewish school visited morning, stand always.
atrocity existential strike idea israel safe homeland jewish people.
understand shaken core.
sickened antisemitic incidents increased since attack.
everything protect.
providing additional £3 million community security trust protect schools, synagogues jewish community buildings, working police ensure hate crime glorification terror met full force law.
know whole house support join saying unequivocally stand jewish community.
also recognise moment great anguish british muslim communities, also appalled actions hamas fearful response.
must listen concerns attentiveness.
hamas using innocent palestinian people human shields, tragic loss, 600 palestinian lives, including many children.
mourn loss every innocent life, civilians every faith every nationality killed, let say plainly: stand british muslim communities,.
israel founded homeland jewish people, guarantor security, ensure happened holocaust could never happen.
strength resilience, israel gradually achieved longed- security, despite strategic threats borders, including hezbollah north iran back.
israel normalised relations arab emirates bahrain abraham accords, moved towards normalising ties saudi arabia—steps considered unthinkable long ago.
one reason attack shocking fundamental challenge idea co- existence, essential precursor peace stability region.
question: respond?
believe must support absolutely israel' right defend, go hamas take back hostages, deter incursions, strengthen security long term.
must done line international humanitarian law, recognising israel faces vicious enemy embed behind civilians.
friend, continue call israel take every possible precaution avoid harming civilians.
repeat president biden' words: democracies, “stronger secure act according rule law.
humanity, law, decency, respect human life—that sets apart mindless violence terrorist.
three specific areas helping shape events.
first, working prevent escalation threats israel.
friday, raf surveillance aircraft began patrols track threats regional security; deployed royal navy task group eastern mediterranean, including rfa lyme bay rfa argus, three merlin helicopters company royal marines, ready interdict arms support humanitarian response; bolstering forces cyprus across region.
let clear: engaging fighting offensive gaza, increasing presence prevent broader regional instability dangerous moment.
secondly, proud long- standing significant provider humanitarian aid palestinian people.
announce today increasing aid third, additional £10 million support.
acute humanitarian crisis unfolding, must respond.
must support palestinian people, victims hamas.
like allies, believe “hamas represent palestinian people, legitimate aspirations live equal measures security, freedom, justice, opportunity dignity.
hamas simply stand future palestinians want, seek put palestinian people harm' way.
must ensure humanitarian support urgently reaches civilians gaza.
requires egypt israel allow aid badly needed.
also need keep situation west bank forefront minds moment heightened sensitivity.
earlier today, spoke mahmoud abbas, leader palestinian authority, express support efforts provide stability.
thirdly, use tools british diplomacy sustain prospects peace stability region.
ultimately, requires security israelis palestinians two- state solution, increasing regional engagement.
spoken prime minister netanyahu twice last week, along, france, germany, italy others.
right.
friend foreign secretary first visit israel attacks.
met majesty king jordan yesterday —a long- time voice reason moderation.
spoken today leaders turkey, previously, egypt, speak others coming days.
partners region asked play role preventing escalation,.
however hard, need ask tough questions revive long- term prospects two- state solution, normalisation regional stability, least precisely hamas trying kill.
conclusion, unequivocally backing israel' right defend, stepping forward humanitarian support, working protect civilians harm, straining every sinew keep flame peace stability alive—that objective.
right approach region, right approach.
commend statement house.
thank prime minister advance copy statement updates government provided labour front benchers past days.
last saturday, israel victim terrorism unimaginable scale: senseless murder men, women, children even babies; horrors hostage taking; music festivals turned killing fields; innocent jews slaughtered within kibbutz—an attack cause bloodshed.
sure last days, every member house seen images crisis never unseen: tiny bodies, wrapped bundles, israel gaza; mothers fathers grieving—israeli, palestinian, muslim, jew; innocent, dead.
time grave crisis, crucial house speaks one voice condemnation terror, support israel time agony dignity human life, hamas wish see peace middle east; want see israel wiped map.
hamas palestinian people, palestinian people hamas.
labour stands israel.
stands israel. attack ongoing, terrorists large hostages still held, british citizens.
israel right bring people home, defend keep people safe.
hamas capability carry attacks israeli territory, safety.
secretary state blinken said last week: “we democracies distinguish terrorists striving different standard—even' difficult”.
right.
prime minister said, acute humanitarian crisis unfolding.
israel' defence must conducted accordance international law, civilians must targeted innocent lives must protected.
must humanitarian corridors humanitarian access, including food, water, electricity medicines, hospitals keep people alive innocent people needlessly die.
must proper protection work selflessly aid delivered victims.
doubt responsibility crisis lies hamas.
interest palestinian rights interest security people gaza.
unleash terror hide among them—women children used human shields; hostages held, released.
hamas destroyers lives, hope peace.
cannot give want.
must keep striving two- state solution: palestinian state alongside safe secure israel.
cannot give hope.
cannot let hamas brutality catalyst conflict wider region.
engagement israel arab nations must strengthened, abandoned.
international co- operation, rule law political road peace—hamas want abandon three.
defiance, must resolute.
attacks huge impact communities across.
many house heard devastating stories people lost friends family, people deeply worried future know israel palestine—including first minister scotland, spoke weekend.
stand.
stand worrying rise islamophobia antisemitic abuse, threats assaults seen british streets, must never underestimate burden history jewish people carry.
want place jewish schools closed, jewish children stay home fear jewish families feel compelled hide identity.
want place british muslims feel apologise actions people act name.
cannot allow community cohesion country destroyed.
bear responsibility stamp hate, fully support police action provide extra assistance communities.
events past week seen horrors beyond imagination, let send strong message westminster,: israel, terror, international law protection innocent lives.
difficult days ahead, values cannot compromised.
terror cannot win.
thank leader opposition remarks.
let say outset unprecedented extraordinarily difficult situation.
likely remain difficult days weeks ahead, must always forefront mind responsibility crisis lies hamas, hamas alone.
barbaric act terrorism inflicted untold suffering misery many people, felt acutely home.
seen impact streets past week, sickened.
stand saying antisemitism place society.
let unequivocal incite racial religious hatred streets, inflict violence cause untold suffering people, met full force law.
know whole house join making sure happens: police tools, resources powers need bring.
conclusion, let say right.
learned gentleman absolutely right house stands: condemning unequivocally terrorist attack hamas, saying steadfast support israel, steadfast support jewish people—not today, tomorrow, always.
call father house.
house grateful prime minister leader opposition lead given today' statement.
time point faults benjamin netanyahu.
say inexcusable terror attack israelis intended bring awful harm palestinians.
rather quote international leaders, want quote senior constituent, said: “this harrowing time jews world.
16 million worldwide.
can’t leave alone?
pray peace jerusalem, want try bring security, people israel palestinians gaza.
prime minister know support tries?
thank father house said, simply agree constituent saying pray peace region, especially peace families tragically affected happened past week.
call snp leader.
rabbie burns poignantly wrote “man' inhumanity man makes countless thousands mourn!
words echoing hearts send thoughts prayers suffering middle east.
abhorrent terrorist attack hamas jewish people israeli state crime common humanity, must condemned unequivocally.
powerful response seek protect shared innocence shared humanity israeli palestinian civilians?
require lot.
require defeat hamas; require safe return hostages taken; require opening humanitarian corridors, people escape gaza aid get; require medicine, water electricity hospitals, people injured treated.
require collective punishment.
making happen require international leadership diplomacy.
isles, responsibility fall prime minister, much wish well making happen.
right across chamber, need conscious history judge response abhorrent attacks humanitarian crisis undoubtedly unfolding gaza.
let wrong side history.
thank.
gentleman remarks, agree crisis demands steps diplomatically make difference—to bring peace stability.
done past week, alluded statement.
foreign secretary first person visit israel spoken multiple counterparts.
vein, working allies across region make sure work together bring successful peaceful resolution.
also recognise scale humanitarian situation unfolding playing leading role helping alleviate, least announcement today considerably aid palestinian territories, building strong track record one leading providers aid region.
continue.
attack israel hamas terrorists barbaric.
terrorists must defeated, whoever wherever.
commend right.
friends prime minister foreign secretary stance government taken support jewish community, support israel right defend.
welcome prime minister' statement action must taken line international humanitarian law, give commitment today government leave stone unturned efforts prevent regional escalation conflict?, reflect role iran?
give right.
friend reassurance.
something discussed extensively partners region, last week deployed surveillance aircraft assets mediterranean, already engaged ensuring arms shipments find way people hezbollah, iran see opportunity escalate conflict.
support put region already welcomed partners, share aim ensure action constrained dealing hamas done.
one wants see escalation., something prime minister netanyahu discussed, much agrees objective deal hamas see conflict spread widely.
scale hamas' terrorist attacks utterly horrifying atrocities committed truly sickening.
stand people israel jewish community, grieving afraid.
call unconditional release hostages urge government finally proscribe terrorist organisation funders hamas: iran' revolutionary guard.
israel unquestionably right defend citizens.
means targeting hamas, innocent civilians, line international law.
concerned forced evacuation hospitals gaza, means death innocent palestinians survive taken life support.
world health organisation said may breach international humanitarian law, prime minister set advice received matter?
unlike hamas, israeli president said israeli armed forces operate accordance international law.
israel' attempt minimise civilian casualties warning people leave northern gaza complicated hamas terrorists telling local population leave instead using human shields. continue urge israel, done spoken prime minister netanyahu, exercises absolute right defend ensure attacks never happen, take every possible precaution minimise impact civilians.
call chair foreign affairs committee.
saturday' terror attack israel constituted crimes humanity—crimes heinous violated understanding depths human depravity.
depravity continues today, innocents remain held hostage hamas terrorists patrons, state iran.
israel legitimate right self- defence defeat hamas.
support israel grieve people recognising counter- terrorism operation conducted matters.
matters israel' actions rule-- law nation, words friend, shape ability legitimate arbiter future conflicts right call abusers russia.
matters although imperative defeat hamas immediate term order secure israel' future, defeated shape region' future, people gaza hamas—1.
million children bear collective guilt hamas' terror.
today repeat call creation special envoy middle east peace process.
right.
friend tell house actions taken prevent conflict loss life west bank east jerusalem?
finally proscribe islamic revolutionary guard corps?
regard specifically west bank, something spoke mahmoud abbas, president palestinian authority morning.
also spoke yesterday majesty king jordan.
discussed measures necessary support provide ensure strong stability west bank.
one wants see situation escalate.
assure.
friend active dialogue partners see help bring stability west bank.
indeed, something also continue discuss prime minister netanyahu.
important west bank remains calm, help bring.
saturday, went shul sat next constituent whose cousin one hostages.
thoughts prayers go, families hostages currently detained.
conflict escalates middle east, see effects streets.
welcome prime minister leader opposition standing behind israel' right defend £3 million increase funding community security trust.
however, unfortunately, past week seen increase around 500% antisemitic incidents 850% increase suspicious behaviours, even weekend glorification hamas genocidal chants streets cities, cases mere feet away police officers.
prime minister join applauding efforts cst keeping jewish community safe, also commit ensuring anyone found preaching hate speech streets faces full extent law?
give.
gentleman assurance.
met cst police chiefs last week, downing street, provide extra funding, reiterate zero tolerance antisemitism.
tragic seen significant increase incidents past week, perpetrate crimes met full force law.
want add voice stand israel inalienable right defend unspeakable crime.
someone born middle east, father human, painful watch.
israel take necessary steps root evil virus fundamentalism clearly infested hamas, course, destroy.
stood together isis, stand together.
request right.
friend, done, encourages israel set see positive actions take change reality gaza.
gaza world need israel show best self war.
thank right.
friend powerful statement also agree, must think future, spite awful tragedy, cannot lose sight better future want strive.
indeed, conversations leaders already thinking, something raised prime minister israel well.
want better future israeli palestinian people, hopefully tragedy find way move closer towards.
massacre israeli civilians heinous act terrorism utterly condemn hostages must released immediately.
words nations secretary- general, “the horrific acts hamas justify responding collective punishment palestinian people.
seeing gaza, civilian areas bombed food, electricity, water medicines cut.
collective punishment war crime geneva conventions, prime minister take opportunity make clear israeli government collective punishment palestinian civilians must end immediately? would say gently.
gentleman actually believe support absolutely israel' right defend go hamas, recognising faces vicious enemy embeds behind civilians.
course, israel act within international humanitarian law—and, friend, continue call israel take every precaution avoiding harming citizens—but must acknowledge always responsibility happening hamas hamas alone.
may thank,, step took beginning last week lighting palace colours blue white act solidarity israeli victims hamas terrorism?
know appreciated british families mourning loved ones slain action well families living unimaginable fear right family members taken hostage gaza.
family members gallery.
prime minister agree acts barbarism hamas, going back situation, right noses international community, hamas allowed rearm time?
allowed misappropriate aid terrorist infrastructure, building tunnels, amassing armaments hiding behind civilian families.
agree international community must take stand allow gaza strip go back becoming terrorist statelet?
first, thank right.
friend everything support jewish community overseas.
agree country would tolerate slaughter citizens simply return conditions allowed take place.
israel right—indeed, obligation—to defend ensure never happens., “no stone remain unturned finding political solution.
words, israeli arab mothers' collective woman wage peace, echoed recent days survivors kibbutz be’eri, family murdered netiv ha’asara, organisations b’tselem, omdim ben yachad, thousands peace activists ordinary israelis desperately praying cycle violence end lasting peace secured.
government heed call mobilise international actors find political solution, however far away feels right, may way nightmare hamas unleashed israel, palestine wider region good?
must provide alternative vision violence, fear terror presented hamas,, standing israel also working together people allies across region—all remain committed vision peaceful, integrated, secure prosperous middle east.
work towards.
welcome right.
friend' statement.
welcome particular urging state israel act line international humanitarian law call israel take every precaution avoid harming civilians.
may ask press upon israeli friends principles distinction proportionality action avoid sense looks like collective punishment meted palestinians gaza, well ensuring nothing leave democracies worse end, line principles would wish hold?
said, support israel' right defend,, friend, continue call israel take every precaution avoid harming civilians.
something specifically discussed prime minister netanyahu, continue.
six- year-
old palestinian child murdered chicago muslim faith, response war israel hamas.
last week, seen sharp rise islamophobic rhetoric dehumanisation palestinians.
tragically, yesterday, saw consequences murder little boy.
prime minister review statements conflict ensure add vilification palestinians muslims condemning actions hamas?
gently urge.
gentleman examine said earlier dispatch box, particularly standing british muslim community difficult time.
tolerate anti- muslim hatred form, seek stamp wherever occurs.
pleased say, june, security minister confirmed additional funding £24.
million available financial year provide protective security mosques muslim faith schools demonstration intent deliver said.
say: please see said earlier dispatch box.
stand communities difficult time.
long litany attacks jews around world, single murderous since end holocaust 1945.
prime minister' support jewish community country israel heroic.
historic moment, response majesty' government anyone could asked.
prime minister agree israel acted entirely accordance international law, despite hamas using human shields every type horrific provocation?
israel right defend duty defend people sadistic vicious murderers.
right.
learned friend makes excellent point israel right duty.
one needs imagine, similar incident occurred country, would secure safety security citizens.
israel, every right duty, support.
condemn unreservedly actions hamas horror unfolded region, ask hostages returned safely soon possible.
however, speaking aid workers based gaza, reality ground despite evacuation order, people ill, frail, hospital getting old cannot get.
morning, spoke aid workers told people returning southern gaza northern gaza water nowhere go.
cannot escape.
prime minister urge israeli government bear mind reality ordinary palestinian people living nightmare unfolding around fault?
said, spoken president sisi importance rafah crossing open humanitarian purposes continue, importance allowing humanitarian aid flow gaza.
today' announcement support hopefully make difference., contrast israel' attempt minimise civilian casualties warning people leave gaza hamas, urging local population stay use human shields.
unacceptable, call.
every tragic loss life gaza responsibility hamas alone.
people place would well remember fact.
week pogroms, streets?
people attending pro- palestinian marches, holding banners support terrorists, whether hang- gliders, chanting anti- jewish chants, supporting racist boycott, divestment sanctions movement, case protest glasgow, reminding jews 1940.
jews need reminder 1940.
scenes deeply distressing british jews, many believe police take action.
could urge prime minister look european partners, take stronger action marches?
thank.
friend everything support jewish community country.
join saying acts appalling.
want make sure provide security relieve anxiety jewish community, quickly took steps last week provide reassurance.
clear people incite racial religious hatred, people' conduct threatening, abusive disorderly causes distress others, expect police take action, committing crimes face full force law.
join house condemnation bloodshed israel palestine.
million palestinians open- air prison gaza faced dire humanitarian emergency long today, yet indiscriminate airstrikes siege tactics turned critical emergency devastating catastrophe.
prime minister make clear israeli government laying siege civilians gaza cutting food, water, power medical supplies indiscriminate airstrikes killing civilians clear violation international law?
international community stop horrific inhuman treatment palestinians?
point gently.
gentleman hamas entity responsible suffering seeing, hamas alone.
course international community best alleviate impact innocent people, today announced aid region.
make sure provide much humanitarian support indeed, conversations leaders around region, discussing humanitarian situation finding ways work together alleviate impact innocent lives, continue.
prime minister accept hamas terrorism sake, act calculated barbarism strategy behind?
present war feature egypt jordan enemies israel case previous wars, agree strategy try prevent similar peace agreements countries saudi arabia?
accept hamas creature client state russia, talking must remember russia still war ukraine?
thank right.
friend, right point broader situation welcome progress made normalisation israel countries region, speaks brighter future hope see one day.
let reassure support ukraine: remain committed, friday joint expeditionary force summit sweden talking northern european, scandinavian baltic partners hearing directly president zelensky jef continue support ukraine coming year.
right.
friend rest assured able.
noam sagi, wife michal son today watch give statement, prime minister.
ada sagi, noam' mum, taken hostage home hamas saturday october, currently held hostage gaza.
ada booked ticket celebrate 75th birthday.
noam written prime minister ask immediate intervention assistance.
joe biden made personal calls citizens.
ask prime minister please—remember, family watching—spare five minutes quick conversation.
course happy quick conversation, also engaged actively partners region try ensure safe release hostages, sure house support way.
use tools disposal ensure safe return,.
lady' constituents british nationals others taken hamas appalling act.
know absolutely everything try bring back home quickly safely possible.
house absolutely horrified terrorist atrocities israel appalling way hamas terrorists murdered, tortured kidnapped men, women children.
thank prime minister important significant statement today, way which—as said—we giving support grieving families right.
paramount.
explain conversations president sisi opening border crossings gaza egypt humanitarian grounds undertaken way prevents hamas terrorists leaving potentially creating atrocities region?
right.
friend made excellent point.
complexity opening rafah border crossing, reassured engaged conversations egyptians partners, including americans, find safe way open crossing—ideally, evacuation british nationals may gaza, also send humanitarian support gaza, know would like see happen.
international committee red cross stated “hospitals gaza risk turning morgues without electricity.
commissioner-
general nations relief works agency palestine refugees near east said agency' colleagues gaza longer able provide humanitarian assistance, number people seeking shelter unrwa facilities south absolutely overwhelming.
civilians choice stay north gaza, must protected times.
conversations prime minister israeli counterpart creating safe zones humanitarian corridors gaza?
prime minister raised urgent need prevent perpetration atrocities civilians?
increase financial support unrwa, surrounding host nations, given increasing needs refugees palestine, sadly, increase many years?
proud past years one leading donors unrwa, accounting 10% support region.
today announced increase third humanitarian support, work relevant partners see best ensure funds make difference region quickly possible.
thank,, allowing one- minute silence reflect victims taken place middle east.
greater contrast actions israel defence forces, attempt prevent loss civilian life, sheer brutality terrorists kill maim many people possibly.
comparison two aspects happening.
operation terrorist group hamas clearly well planned, well resourced well equipped, clearly planned many months.
beyond belief islamic revolutionary guard corps, funds supports hamas, behind whole operation.
right.
friend take action whole house asked take, proscribe irgc entirety?
already taken strong action iranian regime, including sanctioning 350 individuals entities including irgc entirety.
furthermore, national security act 2023 implements new measures protect british public, including new offences espionage foreign interference tougher powers arrest detain people suspected involvement state threats.
house knows, government long- standing policy commenting whether specific organisations considered proscription, approach, currently stated, completely line allies.