act maintains integrity forest legacy program holding accredited, nonprofit land trusts participating program highest possible standards.
addition, implements safeguards prevent misuse program allows forest service state reclaim easements land trust falls noncompliance program.
need every tool toolbox advance biden- harris administrations`` beautiful national conservation goal conserve least 30 percent lands waters 2030 governor newsoms similar conservation goal state california.
act takes critical step towards meeting goals protecting countrys natural resources forests future generations.
`` forest legacy management flexibility act would unlock new opportunities funding permanent land conservation.
colleagues honored introduce legislation preserve americas working forests bolster rural economies.., encourage members join cosponsoring bill.
rise today celebration international day democracy, sunday, september 15.
day opportunity promote principles democracy freedom alarming resurgence authoritarianism fanaticism across globe.
enemies freedom seek destabilize destroy constitutional democracies.
estimated 2024 alone, two billion people across 64 countries exercised right self- determination ballot box.
already, also witnessed sham elections, notably bangladesh, belarus, venezuela russia, incumbent regimes suppressed political opposition manipulated electoral process.
free fair elections cornerstone democracy foundation free society.
yet, far many dictators, budding autocrats monarchists world undermined people, using coups detat electoral autocracy stifle democratic voices.
according freedom house, leading american organization devoted support defense democracy around world, 2023, political rights civil liberties diminished 52 countries, 21 countries made improvements.
june, met dr. amir khasru chowdhury, leader opposition bangladesh nationalist party( bnp).
dr. chowdhury arrested dubious charges three months bangladeshs january 2024 elections.
languished prison six months bangladeshi government, controlled prime minister sheikh hasina, conveniently released two months ballots cast.
dr. chowdhury alone politically motivated imprisonment; one nearly, 000 arrests bnp leaders political dissidents.
despite governments sinister ploy subvert electoral process, dr. chowdhury jailed bangladeshi dissidents vindicated, cause ultimately prevailed.
historic youth- led movement end prime minister hasinas despotic reign, bangladeshi people earned right redirect future.
time international community support fundamental principles democratic governance bangladesh.
meantime hong kong, chinese communist party( ccp) continues erode citys political independence.
july, hong kong court taken ccp denied request resume trial pro- democracy activist jimmy lai.
case prosecuting.
lai essentially`` thought crime lays bare ccps authoritarian takeover- free hong kong.
proud adopt jimmy lai prisoner conscience tom lantos human rights commissions defending freedoms project continue passionately advocate release.
jimmy lai prisoner conscience detained autocratic regime.
july, wrote letter president biden secretary blinken urging administration demand release wrongfully imprisoned saudi arabia exercising basic human rights.
thousands courageous activists, journalists, religious clerics, human rights defenders silenced simply speaking dreams democracy-- desire move freely, speak openly wear whatever choose.
response impassioned advocacy, repressive saudi arabian regime unjustly imprisoned critical voices, issued violent threats, imposed severe travel bans.
draconian reign terror must end immediately.
governments bahrain, turkey, belarus numerous nations also holding prisoners conscience hostage suppress voices fellow citizens.
foreign policy must overlook human rights violations, governments subversion electoral processes, obstruction justice, crushing dissent.
invite colleagues use various platforms support prisoners conscience everywhere tell stories pursuit justice.
joining defending freedoms project one excellent avenue.
1835, alexis de tocqueville wrote democracy voting rights could shrink shrivel away grow expand.
today, world embroiled period democratic backsliding.
reverence international day democracy, im asking colleagues join boldly advocating democracy freedom across world.
rise today recognize assyrian community central valley california.
particular, stanislaus county long history assyrians seeking refuge religious persecution genocide ancestral homelands known mesopotamia.
vibrant thriving community determined preserve language, heritage, culture, identity christians.
fifty thousand assyrian americans call stanislaus county home.
10th anniversary assyrian festival hosted assyrian church east local parishes bring thousands visitors turlock fairgrounds celebrate rich heritage, cuisine, traditional dances assyrian culture.
assyrian language, heritage, culture form bedrock assyrian communities central valley, anchors traditions span millennia also acting guiding lights propel successfully forward preserving unique narrative.
addition, assyrian church easts ancient faith dating back first century christianity offers community spiritual nourishment.
heritage instills pride, language culture fosters unity.
together, empower assyrian people worldwide preserve rich legacy advance vibrant community, forging connections across generations continents, ensuring enduring presence tapestry humanity.