land created`` gateway point reyes national seashore golden gate national recreation area later established 1962 1972.
marty also cofounded environmental forum marin, served elected official director marin municipal water district.
created model watershed management plans founding russian river task farce, friends russian river, russian river environmental forum.
beyond california, marty helped establish 20, 000- acre preserve haleakala national park participated wildlife efforts nepal.
martys lifetime work inspired many, including documentarians nancy kelly kenji yamamoto, 2013, created film rebels cause, detailing local conservationists fight stop development along marin county coastline.
would large development public land enjoyed thousands visitors every year golden gate national recreation area.
known fondly`` nature`` mud shoes, marty survived wife, joyce griffin; daughters linda henke, anne oliver, carol griffin joanie griffin; stepson brian nielsen; five grandchildren.
predeceased granddaughter, gina marin monaco, passed 1998 age 15 leukemia.
, martin griffin innovative leader never shied opportunity advocate environment health future generations.
privilege know marty consider friend.
legacy marin county, california, beyond cannot understated.
respectfully ask join expressing appreciation lifetime good work.
rise congressman mike thompson honor thomas care reed, passed away age 89 february 11, 2024, extensive public service local sonoma county community.. reed served 11th secretary air force dedicated public servant three former presidents., ny 1934.
military career began member cornells air force reserve officer training corps program.
graduated bachelor science mechanical engineering cadet colonel, highest- ranking officer class.
shortly thereafter, commissioned second lieutenant air force.. reed served 1959, ending active- duty career technical project manager minuteman- entry vehicle system air forces ballistic missile division.
enlisted air force,.
reed simultaneously attended university southern california completed masters degree electrical engineering.
later moved bay area stationed lawrence livermore national laboratory chief strategist working develop new thermonuclear weapons systems.
work contributed end cold war launched political career.
one key scientific minds behind invention thermonuclear devices tested pacific ocean early 1960s,.
reed earned respect peers including manhattan project member edward teller.
1973, appointed assistant secretary defense.
years later, president gerald fords administration,.
reed named secretary air force, post held beginning president carters term 1977.
throughout life,.
reed held many passions including writing winemaking.
started small hobby growing wine grapes sonoma countys alexander valley would eventually transform renowned clos du bois winery, late 1980s, would sell 200, 000 cases wine per year., kay, daughter, carolyn reed ellis, sons, gordon reed andrew reed, six grandchildren.
patriotism military service instrumental deterring soviet union deploying nuclear devices cold war,.
reed also remembered loving husband, father, grandfather., doubt thomas reed dedicated public servant missed whose many contributions sonoma county region nation worthy commendation.
therefore, fitting proper honor many contributions express deep condolences family friends.
today introduce`` forest legacy management flexibility act.
thank colleagues, representatives jared huffman(- ca), jim costa(- ca), ann.
kuster(- nh), suzanne bonamici(-) cosponsoring house bill.
former secretary interior, know national conservation goals cannot achieved public land ownership alone.
federal state governments must work private landowners want part conserve americas natural landscapes, family cattle ranch 1998.
act would unlock billions federal funding help conserve working forestlands, create local jobs, support sustainable forest management practices reduce wildfire risk.
`` forest legacy management flexibility act would allow choose designate accredited, nonprofit land trusts hold conservation easements purchased federal funding forest services forest legacy program.
current law requires federal state governments hold conservation easements purchased forest legacy program.
allowing participating federal forest legacy program flexibility partner accredited, nonprofit land trusts help permanently conserve land working private landowners want land conserved wary selling federal state governments easement property.
expanding opportunities conserve working forestlands benefit rural economies encourage sustainable forest management practices help prevent wildfires.
act maintains integrity forest legacy program holding accredited, nonprofit land trusts participating program highest possible standards.
addition, implements safeguards prevent misuse program allows forest service state reclaim easements land trust falls noncompliance program.
need every tool toolbox advance biden- harris administrations`` beautiful national conservation goal conserve least 30 percent lands waters 2030 governor newsoms similar conservation goal state california.