rise today celebrate.
robert. scott bestowed prestigious title president emeritus st. josephs collegiate institute.
religion teacher st. josephs collegiate institute 1971.
time, served social studies teacher, vice principal, principal, president.
2001,.
scott earned letters affiliation, highest honor bestowed institute brothers christian schools, religious order founded st. josephs collegiate institute 1861.
scott retired 2017 tremendous 48- year career-
boys high school throughout career,.
scott exemplified mission st. josephs collegiate institute, transform lives students diverse backgrounds academic excellence care whole person respectful, lasallian catholic community, developing students unique talents preparation college life.
students.
scott impacted throughout tenure excelled personal professional lives large part due mentorship dedication.
scott.
today,.
scott continues inspire know, sharing compassion dedication family, friends, country, faith.
please join congratulating.
robert. scott inspiring career education, continuation commitment education lasallian tradition president emeritus st. josephs collegiate institute, rise commemorate life legacy fallen hero pillar western new york community--`` chuck priore.
born buffalo, new york december 15, 1975, chuck youngest three boys born charley laurie priore.
graduating bishop timon high school 1994, chuck entered workforce ultimately landed job hazardous materials specialist earthtech.
working earthtech, chuck traveled throughout midwest mid- atlantic.
weeks leading september 11th terror attacks, chuck co- workers assigned job queens.
attacks occurred, team redirected job site world trade center worked 24- hour continuous shifts cleaning debris fallen towers.
life lives future wife children forever changed time spent job, serving country, answering call days following attacks.
months following, chuck returned home buffalo joined laborers union local 210.
2008, two years birth son, kevin, became corrections officer erie county sheriffs office served role 2021.
fall 2009, chuck met- wife, cate flanagan, buffalo irish center.
later moved neighborhood chuck grew start lives together raise family.
june 25, 2020, covid- 19 pandemic, chuck diagnosed bladder cancer linked time world trade center/ 11 attacks.
underwent treatment surgery passed away august 17, 2024, admitted hospice care.
chucks passing leaves behind beloved wife cate, two children, kevin ciara face life without.
sacrifice solemn reminder lasting impact dedicated service face tragedy.
remember`` chuck priore grieve loss beloved friend dedicated public servant find solace knowing legacy lives.
constitution day time set aside commemorate signing constitution-- important document nations history.
1787, thirty- nine men convened philadelphia, pennsylvania, forever altered history formed supreme law land-- written people, people.
times prosperity times hardship, constitution never wavered.
let constitution day remind liberty, justice, freedom-- never- ending pursuit perfect union.
rise today recognize congratulate amit elor making history youngest american wrestler earn olympic gold medal.
amit born raised walnut creek, california wrestling since age four.
young age, amit exemplified astonishing skill unwavering dedication sport.
attended college park high school pleasant hill, california earned california high school state title folkstyle wrestling.
age eighteen, amit senior, u23, u20 world titles span three months, making youngest senior world champion discipline gender.
amit retained titles 2023, making wrestler win three titles two years row.
august, amit olympic gold medal womens freestyle 68kg wrestling event.
historic victory made amit youngest wrestler team ever win gold.
since 2019, amit accumulated 42 wins outscored opponents 375- 19.
eager see make history 2028 los angeles olympics.
community beyond proud amit delight root years paris olympics alongside californias 10th congressional district.
please join congratulating amit incredible accomplishments many come.
rise honor remember extraordinary life edward`` ed. pettitt, sr.
born june 27, 1961, newfane, ny.
ed man deep conviction unwavering principles.
raised familys farm, eds early years steeped values hard work, independence, deep connection land.
beloved son george marion pettitt, instilled commitment family community would guide throughout life, brilliant student, ed graduated valedictorian newfane high school 1980.
attended state university new york buffalo, earned bachelor science mechanical engineering, graduating magna cum laude 1986.
love learning led education, obtaining master science 1998, followed second masters creative studies suny college buffalo 2002.
eds professional career marked innovation excellence.
35- year tenure mahle( formerly delphi harrison thermal systems), earned 20 patents inducted delphi automotive systems innovation hall fame 1997.