2695, amend indian law enforcement reform act provide advancements public safety services indian communities,.
3857, take certain land state california trust benefit jamul indian village california,.
4442, amend crow tribe water rights settlement act 2010 make improvements act,.
4505, approve settlement water rights claims ohkay owingeh rio chama stream system, restore bosque pueblo land state new mexico; immediately followed hearing examine nomination patrice.
kunesh, minnesota, chairman national indian gaming commission.
sd-
628 committee agriculture, nutrition, forestry subcommittee food nutrition, specialty crops, organics, research hold hearings examine keeping kids learning national school lunch program school breakfast program.
sd-
562 committee banking, housing, urban affairs subcommittee economic policy hold hearings examine macroeconomic impacts potential tax reform 2025.
sd-
538 commission security cooperation europe hold hearings examine russias imperial identity.
2358c- rhob: 30 committee small business entrepreneurship hold hearings examine streamlining coordinating support rural small businesses.
sr-
428a select committee intelligence hold hearings examine foreign threats elections 2024, focusing roles responsibilities tech providers.
sh- 216 committee veterans affairs hold hearings examine current future va budget challenges, focusing providing veterans.
sr-
418 10 committee commerce, science, transportation subcommittee oceans, fisheries, climate change, manufacturing hold hearings examine coast guard drug interdiction enforcement maritime environment.
sr-
253 committee energy natural resources hold hearings examine fusion energy technology development commercialization efforts.
sd-
366 committee health, education, labor, pensions business meeting consider original resolution directing senate legal counsel bring civil action enforce subpoena committee health, education, labor, pensions senate, original resolution authorizing president senate certify report committee health, education, labor, pensions senate regarding refusal dr. ralph de la torre appear testify committee, pending calendar business.
sd-
562 committee judiciary business meeting consider.
1306, reauthorize cops beat grant program,.
2220, amend title 35, code, invest inventors, maintain leading innovation economy world, protect property rights inventors grow economy,.
2140, amend title 35, code, address matters relating patent subject matter eligibility,.
4713, amend chapter 11 title 35, code, require voluntary collection demographic information patent inventors,.
2082, make technical corrections relating justice sponsors terrorism act, nominations ryan young park, north carolina, circuit judge fourth circuit, byron.
conway, district judge eastern district wisconsin, jonathan. hawley, district judge central district illinois, april.
perry, district judge northern district illinois, gail.
weilheimer, district judge eastern district pennsylvania, joseph.
adams, marshal northern district west virginia, david. lemmon ii, marshal southern district west virginia, bobby jack woods, marshal eastern district kentucky, department justice.
sd-
g50 special committee aging hold hearings examine scammers stealing older adults, focusing fighting fraud.
sd-
106 10: 30 committee foreign relations hold hearings examine nominations john.
mcintyre, texas, ambassador eswatini, jeremey neitzke, illinois, ambassador lesotho, abigail.
dressel, connecticut, ambassador republic angola, serve concurrently without additional compensation ambassador democratic republic sao tome principe, james holtsnider, iowa, ambassador independent state samoa, brian.
stimmler, nebraska, ambassador kyrgyz republic, amanda.
jacobsen, washington, ambassador republic equatorial guinea, department state.
sd-
419 10 committee health, education, labor, pensions hold hearings examine novo nordisks high prices ozempic wegovy patients diabetes obesity.
sd-
562 10 committee foreign relations business meeting consider.
4425, support democracy rule law georgia, 8282, impose sanctions respect international criminal court engaged effort investigate, arrest, detain, prosecute protected person allies, nominations vivek hallegere murthy, florida, representative executive board world health organization, kristen sarri, maryland, assistant secretary oceans international environmental scientific affairs, john.
nkengasong, georgia, ambassador-- large global health security diplomacy, elizabeth.
horst, minnesota, ambassador democratic socialist republic sri lanka, troy fitrell, virginia, ambassador republic seychelles, kelly adams-
smith, new jersey, ambassador republic moldova, juan carlos iturregui, maryland, ambassador dominican republic, jennifer.
gavito, colorado, ambassador state libya, tracey ann jacobson, virginia, ambassador republic iraq, joshua.
harris, maryland, ambassador peoples democratic republic algeria, peter.
lord, florida, ambassador republic senegal, serve concurrently without additional compensation ambassador republic guinea-
bissau, department state.- 116 committee homeland security governmental affairs permanent subcommittee investigations hold hearings examine faa oversight boeings broken safety culture.
sd- 342