addition, assyrian church easts ancient faith dating back first century christianity offers community spiritual nourishment.
heritage instills pride, language culture fosters unity.
together, empower assyrian people worldwide preserve rich legacy advance vibrant community, forging connections across generations continents, ensuring enduring presence tapestry humanity.
therefore,., ask colleagues house join proudly recognizing assyrian community central valley california invaluable contributions nations history, culture, prosperity celebrate 10th anniversary assyrian festival month.
rise today recognize work thompson family foundation autism neurodevelopment, supports families loved ones autism neurodevelopment conditions.
multifaceted approach raises awareness, advances public policy, spearheads philanthropic efforts amazing cause.
thompson foundation partners actively lestonnac free clinic, located heart orange.
lestonnac clinic shares philanthropic vision thompson foundation, contributions positively impacted health well-
many low- income residents.
since foundations inception nearly two decades ago, founders billy nancy thompson fostered environment places families concerns first.
date, thompson family foundation helped conduct, 000 autism spectrum disorder diagnostic evaluations thompson center autism& amp; neurodevelopment university missouri.
addition, foundation contributes equipment, like used cardiac vision screening, recently led expansion patient examination rooms lestonnac clinic.
foundation currently funding efforts open nations first dedicated free surgery center, would allow uninsured community members receive non- life- threatening surgery procedures, like hernia repairs colonoscopies, often neglected.
providing quality health services community critical-- thompson familys involvement leadership, lestonnac clinic able continue providing essential preventative care patients.
id like thank billy nancy, important leaders orange county community demonstrated commitment caring children families.
work thompson family foundation continues important cornerstone support healthcare services districts low- income uninsured residents, join community thanking great work.
title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference.
title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur.
additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week.
meetings scheduled tuesday, september 17, 2024 may found daily digest todays record.
10 committee commerce, science, transportation hold hearings examine aviation cybersecurity threats.
sr- 253 committee environment public works hold hearings examine americas regional commissions, focusing sharing best practices regional economic development.
sd-
406 committee homeland security governmental affairs business meeting continue consider.
4667, amend title 31, code, establish life sciences research security board,.
4373, provide congressional approval national emergency declarations,.
4495, enable safe, responsible, agile procurement, development, use artificial intelligence federal government,.
4675, require postal service submit comprehensive proposal postal regulatory commission implementing network changes,.
4630, establish interagency committee harmonize regulatory regimes relating cybersecurity,.
4654, amend robert. stafford disaster relief emergency assistance act allow indian tribal governments directly request fire management assistance declarations grants,.
4698, authorize joint task forces department homeland security,.
4711, limit consideration marijuana use making employment suitability security clearance determination,.
4681, ensure timely, fair, meaningful, transparent process individuals seek redress wrongly identified threat screening inspection regimes used department homeland security, require report effectiveness enhanced screening programs department homeland security,.
4043, amend title, code, make executive agency telework policies transparent, track executive agency use telework,.
4679, amend title xli fast act improve federal permitting process,.
4716, amend section 7504 title 31, code, improve single audit requirements,.
4294, direct secretary homeland security negotiate government canada regarding agreement integrated cross border aerial law enforcement operations,.
59, implement merit- based reforms civil service hiring system replace degree- based hiring skills- competency- based hiring,.
4676, enhance effectiveness shadow wolves program,.
4672, require commissioner customs border protection assess current efforts respond hazardous weather water events near borders, extent efforts may improved, develop hazardous weather water events preparedness response strategy,.
4697, enhance cybersecurity healthcare public health sector,.
4715, require national cyber director submit plan establish institute within federal government serve centralized resource training center federal cyber workforce development,.
4631, amend title 41, code, prohibit minimum education requirements proposed contractor personnel certain contract solicitations,.
4700, modify governmentwide financial management plan,.
4656, amend title, code, concerning restrictions participation certain federal employees partisan political activity,.