deployed houston hurricane katrina assist animal evacuations, 2009 cosco busan oil spill san francisco bay, nearly every wildfire region.
among numerous commitments, cindy member former chair marin humane advocacy committee, member trainer calanimals training committee, advisory member big cat sanctuary alliance, co- founder marin county hoarding alliance taskforce.
cindy also pivotal creating non- lethal predator control model collaboration marins agricultural commission project coyote, remains use today.
, personally witnessed cindy action attest knowledge, skills, commitment animal welfare.
cindy machado retires 40 years service, leaves indelible legacy good deeds animals marin county extended region.
respectfully ask join expressing heartfelt gratitude cindy generosity spirit, innumerable achievements sending best wishes next endeavors.
rise today recognize service jim kennedy celebrate dedication jim kennedy village green contra costa centre-- pleasant hill bart transit village.
jim born montana grew north dakota moving davis, ca 1960s.
received bachelors masters degree economics/ environmental economics san diego state university.
jim served contra costa countys redevelopment director 35 years spearheaded efforts improve traffic congestion quality life throughout region retirement 2011.
jim worked tirelessly implement transit- oriented development pleasant hill bart station area.
jim led efforts develop office spaces, high density residential spaces, initiate improvements greenspaces trails.
effort supports many quality jobs features affordable housing units convenient retail shops along 680 corridor.
high- quality housing proximity recreation transit also attracts workers san francisco job centers along bart line.
jim played vital role overseeing project helping achieve goal.
jim active member community, formerly served president, executive director, board member california redevelopment association.
also served board kennedy- king memorial scholarship fund 1987 2023 currently serves eden housing board directors( 2013- present).
also founding co- executive director pleasant hill bart leasing authority.
village green-- connection iron horse trail town square/ fare gates bart station-- named`` jim kennedy village green honor jims critical work.
fitting tribute vision hard work.
please join recognizing jim
many contributions community devoted service contra costa county.
behalf floridas third congressional district, wish.
howard alan mautner happy 100th birthday.
howard born rockford, illinois, april 28, 1924.
howard eight years old, family moved madison, wisconsin.
lived enlisted army air corps october 1942 age 18.
howard inducted military fort sheridan, illinois, went recruit training known keesler air force base biloxi, mississippi.
assigned radio school scott air force base belleville, illinois. learned morse code radio training.
schooling, served several months marshall army airfield, adjacent fort riley, kansas.
reported overseas duty staging area seymour johnson air force base goldsboro, north carolina.
september 1943, howard headed naval base norfolk, virginia, boarded liberty ship port casablanca( morocco).
howard served naples, italy september 1943 december 1944 heading onto venice, italy december 1944 may 1945.
august 1945, war, howard sent vienna, austria, part occupational force.
howard especially grateful visited vienna, fathers birthplace late 1880s.
december 1945, transported back aboard randolph, landing fort dix new jersey, honorably discharged staff sergeant.
last several decades, howard lived ocala, florida, treasured member marion county veterans community.
honored wish happy 100th birthday thank dutiful service nation.
congratulations howard milestone.
elated celebrate.
honoring berkoski familys success 108th pennsylvania farm show rise today congratulate.
debra martin berkoski husband, steven berkoski, combined successes 108th pennsylvania farm show.
week contains multitude meanings, including birthday.
debra began attending farm show 10 years old, showing sheep.
year, turned 57 years old, steven combined 89 ribbons 100 competitions entered, 22 first place prizes.
notably, debra took home first prize pennsylvanias greatest whoopie pie contest pumpkin whoopie pie.
anyone commonwealth knows whoopies pies essential desserts pennsylvanian event.
throughout week, berkoskis commuted 500 miles harrisburg expo center home.
order produce entries, used total 360 eggs, 60 pounds sugar, 55 pounds flour, 25 pounds butter., dedication people like berkoskis honor pennsylvanias rich agricultural traditions.
addition active participants farm show, berkoskis operate 200- year- old family farm conestoga.
want congratulate berkoskis success years farm show thank tireless dedication honoring communitys rich agricultural heritage sharing skills passion thousands individuals attend farm show year.
due family emergency, unable present votes tuesday, february, 2024.