today honor man trailblazer athletics education, used talents break barriers change lives generations young people.
dr. samuel edward holloway lived serve others: nation, community, family.
fitting mark black history month, shine light place history michigans
7th district many doors opened others pass.
dr. holloway, simply`` sam, young man came michigan father, left deep south part great migration.
spending childhood various parts midwest, sam family settled michigan 1940s, would eventually join ann arbor high school class 1951.
sams athletic abilities evident young age, crowned state champion wrestling class high school years.
also clear desire use life greater good, enlisted army upon graduation, honorably discharged 1953.
sam began embarking would become lifes calling: public education.
received bachelors masters degrees eastern michigan university, time also began teaching career., height civil rights movement 1963, samuel edward holloway became first black faculty member history south lyon public schools.
tenure, also credited becoming first black person serve head wrestling coach high school team state michigan.
eventually holloway earned phd education, went serve numerous districts, including ypsilanti public schools romulus public schools.
late 1970s became building administrator pioneer high school ann arbor, full circle moment man graduated district.
held post retirement 1990, retirement wife janet enjoyed fullest.
still athlete heart practice, holloway competed year arizona senior olympics, rode motorcycle across europe.
dr. samuel edward holloway passed away 2022, leaving behind devoted wife, four children, large loving extended family, incredible legacy.
dr. holloway didnt set pioneer; simply wanted things loved service others.
ask peoples house reflect groundbreaking contributions gratitude institutions forever changed presence.
today pay tribute member michigan state university faculty contributed rich artistic landscape great state helped shape next generation musical talents, set distinctive jazz beat.
young recording artist detroit, rodney whitaker likely never imagined would one day build lead one distinguished jazz degree programs performing faculties world.
legendary bassist, known distinctive`` bear- sized tones, today serves director jazz studies msu, program transformed world class training ground whose students gone perform alongside top jazz artists world.
case, teach, whitaker spent seven years bassist wynton marsalis septet lincoln center jazz orchestra, followed quarter- century touring around world, collaborating performing] egendary jazz artists dizzy gillespie diana krall.
continues teach master classes universities around world, serving artistic director michigan state university professors jazz, east lansing summer solstice jazz festival, dr. phillips center jazz orchestra orlando, florida, gathering orchestra detroit, name many involvements.
earned one highest distinctions academia, title university distinguished professor, proud serve special assistant deans office, directing college musics diversity, equity, inclusion belonging efforts.
2006, nominated juno award, canadas equivalent grammy, 2011, received emmy nomination.
last year named 2023 detroit jazz hero jazz journalists association.
strip away titles, awards, whitaker simply man understands power gift given, necessity pass.
words, dr. rodney whitaker said, quote:`` truth.
love passing knowledge history music, life- changing see lightbulb go someone.
certainly changed life.
lives enriched, changed, set music, ask contributions forever remembered.
today pay tribute legendary lansing family broken barriers across generations, continues make history today.
story begins 1927 family matriarch,.
hortense canady born chicago.
didnt grow michigan, came michigan state university pursue graduate studies attending fisk university, met husband, clinton.
lansing area, hortense clinton, world war ii veteran member famed tuskegee airmen, settled, put roots, left indelible mark community.
clinton became well- known well- loved dentist, hortense put passion education civil rights action, becoming first african american elected lansing school district board education 1968.
four years later, several board members recalled advocating desegregation, hortense let deter working toward core belief everyone deserves access quality education.
sat womens commission, served first executive director lansing community college foundation, helped found debutante club lansing fill void young black women, time, permitted share tradition.
hortense founded lansing alumnae chapter sorority, delta sigma theta, served national president 1983 1988.
inducted michigan womens hall fame 2002 named one ebony magazines influential people.
hortense canady died 2010 age 83.
hortense canady impressive right, children continued blaze trails.