inducted michigan womens hall fame 2002 named one ebony magazines influential people.
hortense canady died 2010 age 83.
hortense canady impressive right, children continued blaze trails.
daughter, alexa canady, first african american woman nation become neurosurgeon, served chief neurosurgery childrens hospital michigan 1987 retirement june 2001.
devoted brilliant mind numerous talents healing welfare thousands young patients course career,, like mother, inductee michigan womens hall fame.
also named michigander year detroit news 2002.
three hortense canadys sons became attorneys, including judge clinton canady iii. ascending bench, canady practiced law 37 years.
founder lansing black lawyers association, director ingham county bar association, commissioner lansing board water light, member naacp, served board lansing symphony association, central michigan legal aid, many organizations.
elected ingham county circuit court 2010, judge canady served retirement 2022, returned assignment help address backlog cases pandemic.
wife, rita, two children continuing canady tradition service, one administrative law judge california, department state.
canady family part fabric lansing community, fabric stitched incredible work ethic, commitment breaking new ground, clearing path others follow.
would like shine light incredible accomplishments member michigan state university jazz community: associate professor jazz piano, xavier davis.
1994 xavier davis, college student grand rapids, michigan, performing small ensemble convention boston tunes caught ear legendary jazz vocalist betty carter, native flint.
carter scooped brought new york, hiring work exclusively pianist jazz trio.
davis spent many years new york, cultivating talent, learning playing greatest names jazz, including carl allen, james williams, billy hart, regina carter, wynton marsalis.
served musical director boys choir harlem 1999- 2000 season, played keyboard television series`` cosby, featured 50 albums, including grammy- winning collaboration christian mcbride 2012.
fortunate six years teaching famed juilliard school, davis brought talents back home teaching jazz piano michigan state university since 2014.
addition many students benefited instruction, davis also dedicated uplifting adopted hometown detroit music.
supported grant michigan state universitys humanities arts research program, davis began composing music detroit, eventually became powerful album titled`` rise detroit.
music, davis focuses role detroit played lives african- americans world large, highlighting underground railroad, great migration, boom days auto industry.
professor davis gifted composer, arranger, producer music, widely recognized one accomplished jazz pianists world.
also proud michigander, continually giving back community state put music soul.
recording artist, distinct pleasure record accomplishments convey gratitude contributions.
rise today recognition cindy machado upon retirement marin humane society( marin humane) 40 years extraordinary public service.
longtime northern california resident, cindy fighting rights welfare animals marin humane since 1984.
time, animal service officer role dominated men, cindys knowledge animal science, equines livestock made effective enforcer animal control cruelty laws.
quickly promoted field services sergeant 1985 assumed role animal services director 1996, position held retirement.
cindys impeccable leadership critical establishing marin humane highly respected organization locally, regional, national, international levels.
instrumental creating animal law enforcement academy, program hosted marin humane santa rosa junior college, partnership california animal welfare association( cal animals).
also served academy instructor issues including animal cruelty investigations, animal hoarding, inspections, managed annual advanced academy program almost two decades.
pet shops cock fighting rings circuses amusement parks, cindy worked tirelessly end animal cruelty.
led investigations, testified court, participated many legislative hearings.
influence far reaching advocate educator, leading trainings workshops behalf marin humane across world, including brazilian animal welfare 2000, taiwan humane society 2001, mexico compassion without borders 2005.
cindy also animal advocate preparation response natural disasters.
co- founded marin horse councils equine evacuation committee 2006, represented marin humane marins emergency operations center since 1996, spearheaded marin county veterinary medical association marin humane joint committee educate community impacts animals.
disaster hit, cindy always quick act.
deployed houston hurricane katrina assist animal evacuations, 2009 cosco busan oil spill san francisco bay, nearly every wildfire region.
among numerous commitments, cindy member former chair marin humane advocacy committee, member trainer calanimals training committee, advisory member big cat sanctuary alliance, co- founder marin county hoarding alliance taskforce.
cindy also pivotal creating non- lethal predator control model collaboration marins agricultural commission project coyote, remains use today.