addition active participants farm show, berkoskis operate 200- year- old family farm conestoga.
want congratulate berkoskis success years farm show thank tireless dedication honoring communitys rich agricultural heritage sharing skills passion thousands individuals attend farm show year.
due family emergency, unable present votes tuesday, february, 2024.
present, would voted: yea roll call.
34, yea roll call.
35. madam, rise address ongoing challenges many families face coping poverty income inequality.
thank dear friend, congressman desaulnier, hosing special order hour, tireless work issues.
richest country world, poverty policy choice.
early 2023, poverty rate california rose 13.
percent, child poverty rate 13.
percent.
cannot disentangle poverty inequality systemic racism.
latinos remained disproportionately poor.
latinos comprise half poor californians, around 40 percent californians.
additionally, 13. percent african americans 11.
percent asian americans/ pacific islanders lived poverty california beginning 2023 compared 10.
percent white residents.
reintroduced legislation calling establishment first commission truth, racial healing, transformation.
commission examine effects slavery, institutional racism, discrimination people color, history impacts laws policies today.
poverty disproportionate impact people color, poverty afflicts millions people racial ethnic backgrounds.
worked poor peoples campaign introduce resolution calling third reconstruction fully address poverty bottom.
third reconstruction would prioritize needs demands 140 million people poor one emergency away economic desperation, policies focused healthcare, welfare, water, public education, housing.
across country, rents home prices continue rise much faster income, exacerbating housing instability affordable housing supply crisis.
staggering 78 percent extremely low income renters california severely cost burdened.
meaning spend half income housing utilities.
unacceptable power tools eliminate poverty entirely.
access safe affordable housing, regardless income, human right.
proud sponsor deposit act, would provide security deposit assistance low- income renters.
chair house democratic caucus poverty task force.
wont stop fighting pass comprehensive legislation eradicate poverty, economic inequality, racial injustice.
strong correlation poverty reduction initiatives declining poverty rates.
must work ensure child tax credit restored american rescue plan levels, cut child poverty half. must ensure house remains focused combating poverty forms creating economic opportunity americans.
together, work reduce disparities secure justice struggling put food table.
rise today pay tribute dear friend pastor gregory christopher recognize decades service tacomas shiloh baptist church greater pierce county community.
pastor christopher called ministry 1989 studied pastoral leadership pastor lonnie brown body christ christian church tacoma, washington.
began tenure shiloh baptist church tacomas hilltop neighborhood 1993.
senior pastor, retiring february 2024.
23 years pulpit, pastor christopher created legacy puts hallowed ground.
dedication community faith places breath legendary black faith leaders tacoma, including late rev. earnest brazill, pastor christophers mentor shiloh baptist church.
addition congregational leadership, pastor christopher also serves tacoma ministerial alliance,- large board member national baptist convention,, inc. pastor christopher fierce tireless leader outside church well.
compassionate advocate folks experiencing homelessness, champion racial representation, catalyst policy solutions improve lives african americans tacoma throughout greater puget sound region.
work demonstrated service president tacoma branch naacp, membership tacoma pierce county black collective, past service board tacoma urban league.
pastor christopher center efforts promote racial justice religious social services decades, working boost inclusivity expanding partnerships marginalized communities within pierce county.
leadership mission empower community shaped community better., beyond detailing many accomplishments, id also like express gratitude partner pastor christopher office personally.
im proud call pastor christopher friend appreciated sage advice throughout career.
miss shiloh, happy time family, including wife, evelyn, also leader community, children, grandchildren, great grandchildren., pleased recognize pastor gregory christopher.
rise today remembrance 34th anniversary azerbaijans black january, horrific january 1990 event.
soviet troops marched baku, azerbaijan suppress freedom sovereignty azeri people.
condemnable action soviet union black january contributed deaths 147 civilians injuring 744.
desires azeri people fair reasonable, soviet] eaders, desires unacceptable crushed.
despite savage soviet opposition black january, azeri people remained steadfast strong dedication freedom self- determination.
dedication contributed azerbaijan ultimately gaining independence 1991.
black january striking reminder communisms horrors.
death despair caused soviet union shocking example destructive ideologys violent response dissent free thought.
reminder important, whole world.
never let odious forces communism prevail ideals liberty individualism.