exemplary leadership.
locker, hunterdon health system undergone tremendous growth.
including opening hunterdon regional cancer center, opening norman denise guilloud cardiovascular center, expansion primary care health wellness care systems across new jersey.
time, hunterdon health expanded physical network, also increased capacity care adopting providing new innovative procedures treat wider range issues.
furthermore, hunterdon health achieved impressive recognitions tenure, including eight consecutive` leapfrog hospital safety grades, four- time magnet hospital designation, first- star award centers medicare medicaid services.
2020,.
locker championed greatest governance reorganization organizations history simultaneously guiding health system unprecedented disruption caused covid- 19 pandemic.
revised governance model reshaped 41- member representative body streamlined board 15 trustees resulted elimination redundancies, increase efficiency, greater alignment hunterdon healths mission strategic direction.
extend heartfelt gratitude.
locker many contributions residents 7th district across state new jersey..
locker example one many innovative leaders makes 7th district strong, congratulate well- deserved retirement.
rise honor friend amy markowich retires executive director digital analytics infrastructure technology advancement( daita) mission systems groups, naval air warfare center aircraft division( nawcad) naval air systems command( navair)-- located naval air station patuxent river district.
30 years, navy community, state, country benefitted sound leadership.
owes tremendous debt gratitude service.
executive director, amy managed thousands civilian contractor personnel across multiple installations.
guided work developing testing state--- art naval aviation systems.
amy also successfully oversaw$. billion national asset laboratories, ensuring resources used effectively possible advance new technologies vital keeping servicemembers-- nation-- safe.
amys tenure executive director latest chapter career defined service success.
appointed senior executive service 2009, amy also served department navy() naval high performance computing( hpc) principal, test& amp; evaluation(& amp;) executive, modeling& amp; simulation(& amp;) executive, number important positions.
spearheading development air combat environment test evaluation facility, including large anechoic chamber, joint simulation environment helping establish test configurations various key aircraft, made numerous technical contributions.
cutting- edge systems continue help prepare men women uniform face challenges field.
crucially, matter post project, amy fostered spin innovation culture collaboration long endure.
amys work also extended representing many capacities north atlantic treaty organization( nato) international organizations.
amys leadership domestic international situations often placed top leader often woman key technical roles established respected authority.
ive proud work amy ensure provides hardworking team naval air station patuxent river resources needs conduct essential work.
excellent host many visits base years,-- like many others-- sad see go.
leadership building capabilities department defense always forward- looking provided nation tools necessary remain forefront development testing complex weapons systems world.,
ask colleagues join thanking one smartest, dedicated people know: amy markowich.
although stepping back executive director, know commitment serving fellow americans never waver.
, gratitude country.
wish amy husband brian well embark next chapter lives.
honor commemorate life dear friend, michael. cioffi, passed away march 23, 2024 courageous battle cancer/ 11- related illnesses.
resident ocean township, michael born raised long branch served hometowns fire department 14 years serving new york city fire department( fdny).
although- duty september 11, 2001, day attack, michael didnt hesitate rush new york city assist fellow firefighters emergency personnel spent next several months meticulously working rubble site.
despite illnesses endured result work world trade center site, michael continued serve fdny 2020.
michael tough determined, duty serve profound.
michael demonstrated character leadership throughout life deeply committed endeavor undertook.
michael survived loving family, including wife sylvia six children, michael luciano, sofia, maryella, christopher, jack, emma.
dedication family evident blessed wonderful friend michael.
michael remembered decades service long branch new york city firefighter, notably selfless actions following september 11th attacks world trade center, contributed health battles.
know join family, friends, fellow firefighters paying tribute memory ultimate sacrifice paid service community.
rise honor distinguished career monica silbas occasion retirement chief staff international president international association machinists aerospace workers( iam).
20 years union leadership, monica made lasting impact throughout career behalf working people labor movement.
additionally, monica helped found latino labor lobbyists group, iams spanish leadership program, served co- chair women labor organization, capacity great fortune working alongside.