ever servant leader, deeply involved community active member faith baptist church linden, tennessee.
also excellent guitarist former player minnie pearls grinders switch skillet lickers, performed odessa, texas.
proud veteran, sergeant westbrooks active vfw member, regularly represents wwii veterans events across west middle tennessee.
traded military fatigues civvies, never stopped serving country, still find perry county, tennessee, wearing world war ii korea veterans hats pride.
sergeant westbrooks love life,.
aline hinson westbrooks, celebrated 74 years marriage earlier year.
together, three children: deborah hardin, kerry westbrooks, lisa stayrook.
technical sergeant earl westbrooks lived admirable life marked service, community country.
behalf house representatives fellow veteran, commend service district, state tennessee,.
today, introduce paul laurence dunbar commemorative coin act, would direct secretary treasury mint issue coins honor paul laurence dunbar.
bill would recognize one first influential african american poets american literature benefit dunbar alumni federation, alumni association paul laurence dunbar senior high school district columbia, historic first public high school african americans.
proud graduate dunbar, storied african american high school country.
paul laurence dunbar born june 27, 1872, formerly enslaved parents, went pen classics majors minors lyrics lowly life.
also composed lyrics dahomey, first- african american musical produced broadway.
late 1890s, dunbar become prominent author, poems published major national newspapers, including new york times.
dunbar died february, 1906, age 33.
paul laurence dunbar senior high school established 1870 preparatory high school colored youth.
first college preparatory high school african american children.
school renamed dunbar 1916.
dunbar alumni federation organized 2002 provide scholarships financial support students graduates paul laurence dunbar senior high school.
federation alumni 35 graduating classes, supports school scholarship efforts, community activities endeavors.
bill would authorize secretary treasury mint 50, 000 five- dollar coins, 400, 000 one- dollar coins 750, 000 half- dollar coins, surcharge coin.
surcharges would benefit scholarships similar activities dunbar alumni federation.
urge colleagues support bill.
honor recognize ross.
baker retirement rutgers university.
professor baker dedicated 50 years rutgers university many achievements contributions celebrated.
distinguished professor political science rutgers university school arts sciences, professor baker honored 2021 chancellors award excellence teaching, recognizes faculty members whose contributions significantly impactful.
distinct pleasure speaking professor bakers classes numerous times evident students valued internalized teachings.
specializing american government legislative politics, professor baker brought wealth knowledge experience classroom.
throughout tenure, also served visiting professor haverford college university leipzig( germany), well fulbright lecturer swedish institute international relations stockholm.
addition academic background, professor baker worked offices senator walter mondale, birch bayh, franch church, chuck hagel, patrick leahy, harry reid.
also served consultant democratic caucus house representatives.
likewise, published many books articles contributed today several npr programs.
immediately prior joining rutgers 1968, professor baker research associate brookings institute.
also worked special operations research office graduate university pennsylvania, earned,, please join congratulating professor ross.
baker retirement.
privilege recognize commitment education government offer best wishes enters new stage life.