rise honor distinguished career monica silbas occasion retirement chief staff international president international association machinists aerospace workers( iam).
20 years union leadership, monica made lasting impact throughout career behalf working people labor movement.
additionally, monica helped found latino labor lobbyists group, iams spanish leadership program, served co- chair women labor organization, capacity great fortune working alongside.
monica started career iam 1986 customer service agent northwest airlines los angeles, initiated iam local 2785.
quickly rose leader organizing labor brothers sisters, 1999 became iam transportation departments education representative.
role, initiated several organizing campaigns representing airline railroad workers.
joined iam assistant political legislative director becoming chief staff international president.
monica dedicated decades work expanding reach inclusion labor movement.
fluent spanish, monica among founding members iams spanish leadership working group, crucial developing materials resources iam spanish.
co-
chair women labor organization, helped lift encourage women labor movement.
finally, member executive committee industriall global union, representing 50 million workers 140 countries.
throughout, monica unwavering voice working families.
great pleasure work closely many projects priorities years, know speak many say tremendous asset labor movement., please join well- deserved tribute monica.
wish family best.
rise today honor life ralph white.
born october 25, 1931, parents ralph victoria white, ralph raised east boston westwood, massachusetts.
graduating boston trade high school 1950, ralph joined marine corps bravely served country.
serving korea first marine division rifleman, ralph wounded action defending post. bravery, ralph awarded bronze star purple heart.
ralph recovered, returned married love life, geraldine`` geri kingsland, georgia, november, 1952.
first met geri high school moved street ralph family 1946.
ralph still enlisted married couple spent first years marriage living along east coast several military bases settling walpole, massachusetts, 1956.
together walpole, ralph geri raised four children-- susan, nancy, lori, william-- ralph quickly established pillar community.
commander thomas.
crowley american legion post 104, avid baseball fan, ralph coached post 104s baseball team nearly six decades addition coaching walpole high schools baseball team several years.
celebrate ralphs contributions walpole community, town dedicated sport complex bird middle school honor 2015.
following service marine corps, ralph began working corrections officer bostons street jail.
ralph worked walpole state prison becoming state parole officer.
shot job survived life- threatening injuries, ralph, along several retired state employees, founded mass retirees 1968, ralph served associations president 2013.
throughout 45 years president, ralph played crucial role advancing many laws protect support public retirees massachusetts, including cost-- living adjustment.
several decades ago, ralph leading charge, mass retirees successfully petitioned commonwealth change laws allow retired public employees receive regular cumulative cost-- living adjustment.
today, mass retirees continues advocate key issues affecting massachusetts retirees, public pensions health insurance.
ralph pivotal growing association critical resource serves 52, 000 members.
addition work mass retirees, ralph served elected member state retirement board many years founding member commonwealths pension reserves investment management( prim) board, served two decades.
sadly, lost ralph soon january 26, 2024, age 92.
whether service marine corps, years coaching youth baseball, nearly six decades work behalf retirees, ralph leaves behind extraordinary legacy tireless advocate mentor many., proud honor life ralph white, ask colleagues join recognizing lifes commitment serving community, commonwealth massachusetts, country.
rise today honor recognize valiant service technical sergeant earl westbrooks country army.
sergeant westbrooks answered call duty perry county courthouse 1944 young age seventeen.
completed basic training fort mcclellan, alabama, whereupon served non- commissioned officer world war ii early days korean war.
prior leaving korea 1948, sergeant westbrooks trained members south korean army chan- ju, later proved instrumental defense brutal communist invasion 1950.
upon completing service overseas, sergeant westbrooks returned finish schooling, cut short war, day son graduated perry county high school, sergeant westbrooks earned ged.
ever servant leader, deeply involved community active member faith baptist church linden, tennessee.
also excellent guitarist former player minnie pearls grinders switch skillet lickers, performed odessa, texas.
proud veteran, sergeant westbrooks active vfw member, regularly represents wwii veterans events across west middle tennessee.