ask colleagues join congratulating.
mary jane berghoff whalen, resident congressional district kettering, ohio, celebrate 100th birthday june, 2024.
ginny child, born raised farm fort wayne, indiana.
homeschooled eighth grade, graduating central catholic high school fort wayne, attended rollins college winter park, florida.
ginny met native daytonian, herbert.
whalen, jr., married june 29, 1946.
established home kettering, raised four children.
currently proud grandmother nine grandchildren, two great- grandchildren.
sixty years marriage, ginny herb served role models civic leaders community.
dedicated parishioners st. albert great catholic church kettering, ginny herb worked together renovate expand spiritual home.
served committee enlarged church one- room building 1940s, thriving community currently serves two thousand families.
ginny remained faithful member church 70 years.
1970s 80s, ginny husband worked diligently save oregon district, one daytons oldest historic neighborhoods, demolition.
worked city facilitate renovation two houses four apartments, continues support historic preservation efforts oregon historic district society.
early age, ginny adopted motto:`` give back others.
generous amounts time energy contributed variety volunteer civic organizations serve example.
ginny remained active involved community throughout nineties, indulged variety hobbies personal interests include: reading, playing drums( still loves), harmonica, tennis, horseback riding, participating local theater group`` hamlets.
proud join ginnys family friends celebrating long extraordinary life.
wish happy birthday, years come may god bless continued good health happiness.
rise celebrate life legacy allen.
jones, celebrates 100th birthday april 11, 2024.
allen born uniontown, pennsylvania, attended uniontown high school early years world war ii, receiving draft notice shortly graduation.
1943, allen departed training armys 717th tank battalion.
following year brought forts chaffee, knox, meade leaving europe aboard cristobal christmas eve, 1944.
corporal allen jones 717th tank battalion crossed river rhine spring 1945 remained germany end war.
returned, attended waynesburg college joined veterans foreign wars( vfw) post 21 connellsville, pennsylvania.
allen stayed active vfw 70 years, winning leadership elections local national levels.
began tenure fayette county commander soon rose rank district 23 commander.
allens peers elected pennsylvania state commander 1986, work ethic earned national acclaim.
served vfw national homes board trustees two years winning board president election 1995.
allen gained distinction 1999 vfw national convention delegates appointed national council administration.
leadership tenure ended 2016 one- year commission national chief staff.
allens call service inspired become active member connellsville area school district community throughout adult life.
taught science special education 30 years served president connellsville area education association retiring teaching 1984.
allen also coached multiple sports teams connellsville junior high school.
led connellsville junior high east boys basketball team undefeated season 1970, cumulating winning western pennsylvania interscholastic athletic league junior championship.
also league championship 1984 coaching connellsville junior high girls basketball team.
connellsville school falcon foundation recognized allens years commitment student- athletes inducting hall fame 2016.
allen married nancy carol dayton 1950 shared 70 happy years marriage passing 2021.
couple raised two children together: marcia knight`` chuckie jones.
years, family grew include two granddaughters one great- granddaughter.
allens selfless service left mark southwestern pennsylvania made community better place.
people share remarkable ability connect mentor young students.
story epitome life well- lived.
, behalf people pennsylvanias 14th congressional district, wish allen.
jones happy 100th birthday surrounded friends family.
rise today congratulate springfield native brad booker incredible achievement winning oscar short film`` war.
incredible achievement even impressive given brad first time academy award nominee. booker started journey towards incredible achievement springfield attended glenwood high school later lincoln land community college.
prior work short film, worked animator warner brothers studios films iron giant, stuart little, spider man, lord rings.
honored congratulate brad, still lives family chatham, incredible achievement.
dedication serves inspiration call springfield region home.
congratulations, family, colleagues remarkable achievement.
looking forward next project.
rise today congratulate ellen locker retirement honor 26 years service member hunterdon health system board trustees.
exemplary leadership.
locker, hunterdon health system undergone tremendous growth.
including opening hunterdon regional cancer center, opening norman denise guilloud cardiovascular center, expansion primary care health wellness care systems across new jersey.