rise today honor.
agnes marie beard 1st district kentucky turned 100 years old july 7th.
momentous occasion gives opportunity reflect upon extraordinary life achievements.
beard, cherished member community.
born july, 1923, columbia, kentucky, agnes marie beard witnessed passing entire century, filled significant milestones transformations.
throughout life,.
beard exemplified values make kentucky great.
devoted wife loving husband caring mother three children.
dedication family cornerstone life.
unwavering commitment community inspiring.
join everyone russell county throughout commonwealth privilege knowing celebrate fearless spirit.
honored represent.
beard wish happy 100th birthday.
rise today honor dr. james prochaska.
james( jim).
prochaska internationally renowned expert behavior change co- developer transtheoretical( stages change) model revolutionized prevention treatment health problems.
died july, 2023, special week family friends star island.
born august, 1942, modest surroundings, dr. prochaska achieved american dream education, excellence, service.
earned baccalaureate, masters, doctorate clinical psychology wayne state university.
professor psychology university rhode island 1969 founding director cancer prevention research consortium.
dr. prochaska 50 years psychotherapy experience variety settings consulted host clinical research organizations.
principal investigator grants national.
institutes health totaling$ 90 mill ion recognized association psychological science one cited authors psychology.
50 book chapters 300+ scholarly articles focused self- change, health promotion, psychotherapy transtheoretical perspective, subject professional book, transtheoretical approach, popular self- help books, changing good changing thrive.
accomplished, offered workshops keynote addresses throughout world.
among numerous awards rosalie weiss award american psychological association, innovators award robert wood johnson foundation, beckham award excellence education inspirational leadership columbia university, fries health education award society public health education.
first psychologist win medal honor clinical research american cancer society recognized one top preeminent clinical psychologists modern era archives scientific psychology.
dr. prochaskas ultimate accomplishments, however, helping millions people effectively change behavior establishing loving family.
decades, jim made home rhode island retiring california wife, jan, could closer children( jason, judith/ jodi) grandchildren., ask join honoring dr. james prochaska.
rise today recognize frances metcalf, celebrating milestone 99th birthday tomorrow.
distinct honor pay tribute frances, like many women made substantial contributions war effort world war ii.
1943, frances worked tirelessly earn job one general motors plants east cleveland, ohio., assisted manufacturing air duct assemblies 75 boeing- 29 superfortress aircrafts crucial military operations 20 years.
worked old enough serve womens branch naval reserve.
1944, recruitment age female volunteers 20 years old.
year, frances turned 20-- shortly thereafter, enlisted serve naval nurse brooklyn, new york.
many` rosie riveters followed route service homefront, ultimately, integral victory.,
ask colleagues join recognizing honoring frances metcalf 99th birthday.
beyond proud serve community.
crucial contributions many women never forgotten community.
pleased honor life legacy dr. milton carlyle dewhirst, md, died natural causes february 13, 2023, age 89.
dr. dewhirst pillar pikes peak region successful generous family practice medical examiner, faith zeal lord foundational spiritual climate colorado springs set model family values christian citizenship.
dr. milton dewhirst truly helped make culture 5th congressional district beautiful natural surroundings.
graduating university nebraska- lincoln 1954 baylor college medicine houston, texas 1958, dr. dewhirst completed medical internship balboa naval hospital san diego, california.
received flight training pensacola, florida, followed service senior aviation medical examiner naval air station.
brunswick, maine.
1963, diplomat american board family practice, dr. dewhirst began solo family medical practice.
1972 founded family practice associates pc. also treated patients penrose, memorial, saint francis hospitals.
many colorado springs families blessed dr. dewhirst life-
long family-- delivering babies treating elderly.
43 years, retired family practice 2001 continued faa senior medical examiner 2019.. married high school sweetheart laberta phillips august, 1954.
married 68 years.
together, dewhirsts raised children-- debra rayburn, rebecca lathrop, miles dewhirst, angela simmons, christine van raaphorst.
legacy continues 15 grandchildren 29 great grandchildren.
miltons commitment marriage family extended service elder village seven presbyterian church, active teaching bible studies evangelism.
time families marriages culture struggling heeding words jesus,`` wise man build house upon rock.
dr.. dewhirst blessed colorado springs model mentor families instilling biblical values consistency serving medical, spiritual, relational needs.