miltons commitment marriage family extended service elder village seven presbyterian church, active teaching bible studies evangelism.
time families marriages culture struggling heeding words jesus,`` wise man build house upon rock.
dr.. dewhirst blessed colorado springs model mentor families instilling biblical values consistency serving medical, spiritual, relational needs.
dewhirst legacy goes beyond family countless families influenced also continue`` build house upon solid rock.
rise today honor life lasting contributions.
aleita huguenin.
passing away age 77,.
huguenin leaves behind indelible legacy educator, mentor, activist friend.
born durango, colorado 1946, teachers,.
huguenins love education learning flourished young age.
late 1960s, moved family walnut creek, beginning would become lifelong residency california.
earning bachelors degree san francisco state university,.
huguenin began teaching elementary middle school mount diablo unified school district concord, california.
throughout tenure teacher, demonstrated steadfast dedication students strived ensure resources necessary.
achieve full potential.
driven passion activism sincere belief importance collective bargaining,.
huguenin served president local teachers union, leading fellow teachers first strike.
critical work grassroots organizer community leader, left everlasting mark contra costa county, also california.
40 years,.
huguenin served country community unwavering sense justice fairness.
consistently advocated womens rights equality, never failing stand others uphold democratic values country founded.
exhibiting leadership community leader advocate,.
huguenin also played pivotal role california teachers association.
decades,.
huguenin impacted thousands california educators.
teaching effectively serve future generations students.
part critical work transforming californias education system,.
huguenin spearheaded founding california teachers association summer institute, innovative training program helping teachers learn best address ever-
changing needs todays students.
addition leadership education community organizing fields,.
huguenin exemplified spirit altruism innovation areas life.. huguenin remembered decades service contra costa students california teachers, also genuine spirit kindness compassion.
left everlasting mark friends, students, mentees, greater california education system., son, granddaughters, stepson, brother, sister-- law, nephew.
would like extend deepest sympathies.
huguenins loved ones.
know, along people contra costa county, join celebrating life legacy.
voted favor 3935, securing growth robust leadership american aviation act reauthorize improve important aviation programs order move measure forward senate.
much good bill, opposed provisions underlying bill calling continued use leaded aviation fuel.
pleased work house transportation infrastructure committee securing improvements language managers amendment, believe protect constituents exposure leaded fuel used small aircraft.
senate improve provisions continued use leaded avgas bill comes back house negotiations.
unable cast vote following resolutions july 18, 2023 due unforeseen circumstance.
present, would voted:`` nay roll call.
333( passage res. 68); nay roll call.
334( passage res. 70);`` nay roll call.
335( passage res. 74);`` nay roll call.
336( passage res. 71);`` nay roll call.
337( passage res. 79);`` yea roll call.
338( passage.
con.
res. 57).
rise today recognize.
lannie corbin, city manager city niceville, okaloosa county, florida.
july 31, 2023,.
corbin retiring 52 years service city niceville.
native northwest florida,.
corbin began civic service city clerk august 1971.
appointed city manager/ city clerk 1972, position held since.. corbin longest- serving city manager history state florida.
tenure,.
corbin instrumental improving quality life niceville surrounding area.
one many great accomplishments includes negotiating local landowners cede portion land city, enabling city double size.
led nicevilles population growing, 300 residents 1972 16, 000 today.
lannie corbin helped bring increased- quality-- life projects niceville, turkey creek nature trail, lions park, niceville senior center, twin oaks multi- use sports complex, childrens spray parks, multiple city parks, meigs rocky runway commons.
also brought new complex city house administrative offices, police headquarters, community center, childrens park.
one greatest achievements establishment nicevilles first public library.
led champion first- ever cooperative effort okaloosa county forming okaloosa county library cooperative, uniting cities county, enabling increase resources available residents county., along northwest florida, thank niceville city manager corbin dedication public service commitment improving quality life city residents visitors.
lifelong service exemplifies best northwest florida.
behalf house representatives, privileged recognize city manager lannie corbin occasion retirement.
thank service offer best wishes family.