lifelong service exemplifies best northwest florida.
behalf house representatives, privileged recognize city manager lannie corbin occasion retirement.
thank service offer best wishes family.
house committee whole house state union consideration bill( 3935) amend title 49, code, reauthorize improve federal aviation administration civil aviation programs, purposes:.. 3935.
july 18, 2023.
dear members: write urge oppose weakening law protects millions sports fans spectators attend professional collegiate sporting events year.
current statutory ban aircraft-- including unmanned aircraft systems(`` uas) drones-- flying large stadium sporting events throughout country provides necessary safety security protections real potential threats.
deeply concerned section 813 house version federal aviation administration(`` faa) reauthorization act.
adopted, language would establish broad complex waiver program would permit countless aircraft fly near stadiums games, putting millions fans risk, unnecessarily.
wisely eliminated similar waiver program back 2003, discovering troubling persistent failures, gaps, vulnerabilities process conducting background checks issuing waivers.
faa first established flight restrictions large stadium sporting events immediately following terrorist attacks september 11, 2001, response concerns terrorists using aircraft weapons.
subsequently twice codified strengthened restrictions, providing specific criteria aircraft operations permitted within flight restricted area.
section 813 would effectively eliminate specific criteria replace open- ended waiver program.
long- standing, congressionally mandated flight restriction enhances safety security large stadium events, minimizing disruption national airspace system(`` nas).
specifically, airspace large stadiums-- seating capacity 30, 000 people nfl, mlb, ncaa division football games major motor speedway events, nascar indycar races, taking place-- closed aircraft one hour one hour major sporting event.
flight restrictions extend three nautical miles center stadium surface, 000 feet stadium.
flight restrictions apply authorized aircraft, department defense, law enforcement air ambulance flight operations, contact air traffic control take offs landings nearby airports, among others.
devoted substantial resources secure stadiums ground, regard stadium flight restriction essential safeguarding airspace overhead.
moreover, given proliferation uas nas, well continuing need remain vigilant current emerging risks, stadium flight restriction vital ever national security public safety.
believe section 813 complicates airspace stadiums, compromises public safety security, courts potential disaster., therefore, urge uphold current law maintain existing flight restrictions protect safety security millions fans attend large stadium sporting events every year.
sincerely, cathy lanier, chief security officer, national football league.
david thomas, vice president, security ballpark operations, major league baseball.
bill rhodes, managing director, security, national association stock car auto racing.
dan gavitt, senior vice president, national collegiate athletic association.