rise today honor great american exceptional leader navy.
commander bruce kimbrell distinguished professional character dedication serving nation uniform.
past year, commander kimbrell served admirably department defense legislative fellow office handled house armed service committee hearing preparation execution also contributing work house foreign affairs committee, house permanent select committee intelligence., driving force behind maritime policy portfolio via multiple, pieces maritime legislation, congressional letters, well multiple maritime statecraft engagements representatives secretary navy, chief naval operations, maritime administrator, extensive executive list maritime industry stakeholders involved carrying maritime statecraft activities national maritime strategy.
efforts advanced shared effort reinvigorating nations maritime sector gaining greater insight tools available helping create favorable global environment advancing americas maritime power.
commander kimbrell remarkable twenty- two- year career enlisting navy 2002, graduating university massachusetts 2011, commissioning ensign designated intelligence officer.
served aboard two aircraft carriers, amphibious war ship, well temporary duties aboard nato afloat standing maritime group flag ship.
later, 2017 radm thomas brooks junior officer year naval intelligence community award assigned carrier air wing three.
also served th fifth fleet designated member military top 40 40 2017 recruit military, bradley morris, inc. addition, served executive assistance director maritime operations pacific fleet prior role special advisor chief naval operations force design, strategic planning, ally partner interoperability, strategic risk.
secretary navy impressed enough legislative work especially creation maritime task force selected commander kimbrell serve special advisor advised secretary maritime policy intersection industry, government agencies, strategic think tanks, maritime advocacy groups,.
efforts led second annual maritime statecraft innovation workshop sponsored secretary navy maritime administration., next month commander kimbrell assume duties.
great pleasure work commander kimbrell time representing department defense office capitol hill.
behalf grateful nation, honor recognize selfless service sacrifice commander kimbrell four children.
wish best continue journey navy.
dedicated lives service great nation.
rise today celebrate incredible new orleans matriarch, former state senator diana bajoie.
one history books.
young woman twenties, began public service louisiana house representatives, served woman body first term.
1991, became first african american woman ever elected louisiana state senate.
2004, took oath senate president pro- tempore, became first woman ever elected leadership post louisiana state senate.
2012, senator bajoie appointed mayor landrieu fill vacancy new orleans city council district.
former senator diana.
bajoie public servant title-- public servant spirit, heart, deeds.
colleagues describe one fights communities, families, louisiana tireless compassion.
senator nurtured early interest community service attending southern university& amp; college baton rouge, earning bachelors degree political science.
also attended southern university school law.
honorary humane letters degree conferred upon former senator diana.
bajoie fall 2018 commencement.
university recognized senator pioneer state politics acknowledged many contributions efforts improving quality life.
former senator diana.
bajoie part- time member staff lsu health sciences center new orleans director community relations.
works lsu health sciences centers six schools define implement community relations programs work promote cultural diversity among faculty, staff, students.
state legislator,.
bajoie served vice chair finance committee handled operating budget state louisiana.
time, operating budget several billion dollars.
health care experience extensive.
ranking member health welfare committee served 25 years house senate.
led efforts create school- based health clinics wrote legislation provide breast cancer screening treatment low income uninsured women, mandated coverage mammography cancer screening tests, increase health care coverage citizens mental health disorders.
sponsored legislation created louisiana cancer research center new orleans, metropolitan human services district services orleans, st. bernard, plaquemines parishes treat vulnerable residents mental illness, addictive disorder intellectual developmental disabilities also created minority health care commission.
worked ensure recognition contributions african americans new orleans, louisiana, nation.
efforts resulted legislation create louisiana state museum civil rights, finally come fruition 2023, expansion renaming new orleans convention center honor citys first african american mayor,`` ernest.
morial convention center.
bajoie introduced civil rights museum legislation governor foster administration.
governor murphy james foster jr.
louisianas 53rd governor.
grandfather, murphy.
foster sr., 31st louisiana governor, supported 1898 louisiana constitution, disfranchised black majority.
murphy jr. conservative platform included attacks welfare abuse, gun control, affirmative action, racial quotas era affirmative action.