three girls( gail etienne, tessie prevost, leona tate) enrolled mcdonogh 19 elementary school located 5909 st. claude ave.
fourth girl( ruby bridges) enrolled william frantz elementary school located 3811.
galvez st. americas little soldier girls, played integral pivotal role civil rights movement sparking inspiration childrens crusade 1963.
mcdonogh 19 became predominantly black, tessie, gail leona along students desegregated another formerly white public elementary school lower ninth ward thomas jefferson semmes, endured violent, horrifying dehumanizing treatment white teachers, students cafeteria workers spit food times refused serve.
successfully desegregating tj semmes completing 6th grade, tessies parents enrolled rivers frederick junior high school, found music.
learned play flute joined marching band.
tessie remained predominantly black schools continuing education joseph.
clark senior high school., also played joseph.
clark marching band.
following high school, attended university new orleans university southeastern louisiana focusing studies education history.
stayed active community civic engagement make things better people served member women progressive action, would encourage community register vote.
professional, tessie employed postal service several years, answered call work education community.
proud moments supporting young kids families didnt dental insurance first started working louisiana state university health science center department pediatric dentistry.
later became assistant professors biochemistry department prepared syllabi program lsu school dentistry.
27 years service, retired 2017.
celebration 60th anniversary school desegregation, councilperson cyndi nguyen brought forth resolution honor tessie prevost, gail etienne, leona tate, ruby bridges recognizing november 14th
new orleans four day.
city council new orleans voted yes unanimously.
november 14, 2020, city council new orleans office mayor latoya cantrell hosted special proclamation day ceremony gather hall commemorate 60th anniversary proclaiming november 14th forever new orleans four day day, four civil rights pioneers honored equivalently given proclamation finally, 60 years, received key city office mayor latoya cantrell.
following gallier hall celebration, members new orleans four started receiving national recognition accolades due work various media industry professionals, elected officials black women corporate executive leadership.
multi- media project called new orleans legacy project, collaborated inducting new orleans four`` voices civil rights movement.
interview segments garnered one million views across entire comcast/ nbcuniversal nbc platforms.
result, tessie prevost, leona tate, gail etienne appeared first national network television interview today show rhema ellis reporting new orleans.
news feature exposed untold story tessie prevost, leona tate gail etienne catapulted three members new orleans four equivalent recognition honor ruby bridges sacrifice courage.
decades hidden figures, endured dehumanizing degradation felt world forgot.
following today show news feature, civil rights pioneers received first national award 2022 essence festival culture dove/ unilever crown awards held july, 2022, honored members new orleans four living legend award.
august, 2022, urban league louisiana honored three hidden figures notable changemakers tessie, leona, gails story moved many recognize importance fact checking.
following year, garnered local national news features like 2023 cbs news black history month feature reporter jamie wax highlighted untold story new orleans four helping raise awareness illegitimate revision accurate historical record., world reinspired powerful courage new orleans four rocked nation changed world.
october 2023, 69 years age, tessie became chief operating officer company, new orleans four, llc., partnering childhood friend fellow classmate, gail etienne serves chief executive officer.. prevost.
etienne committed preserving protecting history legacy new orleans four.
passing, tessie gail partnered industry professionals paid forward ensure story new orleans four would never lost history planned release host projects launch new orleans four legacy collection serving black girl magic since 1960 brand initiative.
tessie prevost, child soldier, civil rights pioneer, activist justice businesswoman entrepreneur, profoundly stressed quality equitable education key success achievements`` education unleashes past paves path future.
november 2023, part 50th anniversary bayou classic, southern university law center louis.
berry institute civil rights& amp; justice presented honored members new orleans four southern university convening board directors.
civil rights pioneers tessie prevost, gail etienne leona tate honorary marshals bayou classic parade.
ladies received joyous shouts thank parade goers state representative alonzo knox petitioned governor john bel edwards sign official statement.