loving mother four children spends time nearly every day.
ten grandchildren seven great- grandchildren loves dearly, keeps informed many nieces nephews well.
dorothy one four surviving members high school class, remained contact former classmates since graduated together 1947.
dorothy known family, friends, members community delicious apple pie.
dorothy lawrence exceptional member community whose dedication love family community truly inspiring.
thrilled recognize many accomplishments wish happy 95th birthday.
rise thank mission viejo city manager, dennis wilberg, decades service mission viejo community orange county.
work public private sectors civil transportation engineering, including 20 years city manager, left enormous impact across mission viejo county.
helping create second- largest animal shelter orange county building water treatment facility, increasing public safety maintaining citys transportation network, theres question become longest- tenured city manager orange county.
thank dennis dedication keeping communities safe connected.
grateful leadership, wish wonderful retirement.
monday, july 22, 2024, missed one roll call vote.
present, would voted yes roll call.
356.
rise voice opposition speech given chamber israeli prime minister, binyamin netanyahu.
speech given prime minister outrageous.
disrespected role foreign leader speaking joint session.
used floor house representatives make blatantly political attacks american citizens disagree policies.
also made full endorsement former president trump.
one wonders prime ministers attacks attempt salvage political survival israel making appear full support american people,.
disturbing day many americans tragic day israelis palestinians desperately looking leadership-- political grandstanding.
american people want, prime minister netanyahu failed deliver, clear plan end violence bring lasting two state solution region.
rise today recognize.
josayne anderson- tejera, receiving presidents volunteer service award, honor bestowed president recognize invaluable contributions volunteers nation.
course career, josayne demonstrated steadfast commitment making difference community, specifically areas civil rights womens advocacy.
josayne driven career public service lost close friend domestic violence.
coupled experiences surviving domestic violence, since dedicated life speaking domestic sexual violence.
2004, founded love quest foundation, organization seeks provide safe space young adults survivors domestic violence learn healthy relationship habits heal trauma.
past decades, love quest foundation transformed lives countless young people survivors across dutchess county.
addition work foundation,.
anderson- tetera served dutchess countys equal opportunity inclusion officer since 2020.
position, josayne charged maintaining improving countys commitments diversity, equity, inclusion.
previously, worked new york state department corrections community supervision conducted investigations aimed prevent discrimination, misconduct, assaults workplace.
also served: financial secretary recruitment presenter new york state minorities criminal justice, board member life flows every body, fellow ceo action racial equity.
commend josaynes impressive contributions hudson valley.
work, undoubtedly made positive impact lives countless men women, presidents volunteer service award formal acknowledgment hundreds hours devoted improving community, want take opportunity attest immeasurable contributions selflessly made dutchess county state.
rise today immense pride acknowledge standout business community honored 2024 national small business week award, quapaw canoe company.
recognition testament exceptional contributions john ruskey team, whose dedication enhanced local economy also enriched cultural environmental landscape region.
quapaw canoe company, founded john ruskey, provides guiding outfitting biggest river north, mighty mississippi river.
making significant impact 26 years.
offering guided canoe tours educational programs mississippi river, created opportunities people connect nature, learn history, appreciate beauty river shaped community.
sets quapaw canoe company apart unwavering commitment environmental conservation cultural preservation.
work goes beyond simply providing recreational activities; involves deep respect rivers ecosystem passion sharing rich stories past.
efforts, fostered greater appreciation mississippi river played crucial role maintaining natural beauty future generations.
challenges past years, quapaw canoe company demonstrated remarkable resilience innovation.
adapted business practices meet new demands continued serve community dedication excellence.
ability overcome obstacles continue thrive true reflection spirit entrepreneurship.
celebrate accomplishment, fitting recognize quapaw canoe company outstanding achievements.
john ruskey team deserving honor, success serves inspiration.
please join extending heartfelt congratulations quapaw canoe company prestigious award.
contributions community dedication mission truly commendable.