grandfather, murphy.
foster sr., 31st louisiana governor, supported 1898 louisiana constitution, disfranchised black majority.
murphy jr. conservative platform included attacks welfare abuse, gun control, affirmative action, racial quotas era affirmative action.
undeterred fosters position, every year, bajoie ensured`` something put state budget civil rights museum.
speaking engagements, bajoie credits hassan haley( son oretha castle haley richard haley), hubbard loyce wright keeping dream museum alive.
`` also want thank lieutenant nungesser.
need people keep fight going beginning.
want make sure tell story.
taken long time.
like making gumbo.
go fast, wont come right.
continues express need focus raising money keep museum going.
civil rights museum permanently housed property.
founder former chair louisiana legislative black caucus louisiana legislative womens caucus.
also founder served president national organization black elected legislative women, national legislative womens organization encourages supports women public community service.
also served louisiana recovery authority board helping rebuild state devastating disasters hurricanes katrina rita.
outside state politics,.
bajoie involved myriad civic organizations served trustee national world war ii museum, member wyes- tv board directors, xavier university louisiana board visitors dillard university advisory board.
former senator presently serve commissioner board new orleans east hospital, national organization black women legislators, lepetit theater, mercy endeavor senior center, name.
life member southern university alumni federation diamond life member delta sigma theta sorority, inc. received numerous awards, including city new orleans mayor morial medal honor.
former sen. bajoie named susan.
komen breast cancer survivor year 2000.
honored delta sigma thetas 48th national convention national patricia harris award excellence government.
inducted louisiana political hall fame 2007 later honored 2010 louisiana center women government lifetime achievement award.
also named new orleans tribune one 18 black women`` made new orleans better, changed city last 300 years.
mayor landrieu named former senator new orleans legend honor citys tricentennial.
last, certainly least, sen. diana.
bajoie mentor-- mentor students, young people families across state striving better, communities louisiana.
frequently shares experiences ideas classroom well civic organizations leadership development programs.
former senator bajoie legacy spanned three decades, fearlessly opened doors, others.
work paves way young people grow build better louisiana.
shall legacy.
personal note, honored served alongside former senator diana bajoie, true mentor, supporter, dear friend.
true fighter--`` lioness heart, hubbard calls`` killer.
greater new orleans community blessed incredible gem still making difference great state.
proud say connect throughout political career, congressman, respecting guidance support gives.
forever grateful commitment residents louisiana, guidance program.
forever carry direction serve constituents la02. may god continue bless.
rise today recognize new orleans beloved native daughter, true friend, mentor confidant many, notably, civil rights pioneer new orleans public school desegregation-- new orleans four, tessie nelda prevost- williams.
born tessie nelda prevost charity hospital september 26, 1954.
passed away surrounded immediate family loved ones saturday july, 2024, age 69.
survived mother dorothy mackey prevost( 93), sister tory prevost( dwayne hulbert), lifelong friends, civil rights pioneers gail etienne leona tate.
preceded death father henry prevost, jr., husband dwight williams.
life member branch bell baptist church, located lower ninth ward new orleans, louisiana, christened, baptized later joined holy matrimony october 20, 1984, late dwight williams location.
active member church young age, serving president youth usher board serving president senior usher board.
always program church, speaking performing, spirited child loved known many.
tessie prevost noted one four- year- old girls became first african americans desegregate formerly white public elementary schools new orleans deep south.
november 14, 1960, world- wide attention set city new orleans, ruby bridges, gail etienne, tessie prevost, leona tate( new orleans four) escorted federal marshals wearing yellow armbands desegregated two schools.
three girls( gail etienne, tessie prevost, leona tate) enrolled mcdonogh 19 elementary school located 5909 st. claude ave.
fourth girl( ruby bridges) enrolled william frantz elementary school located 3811.
galvez st. americas little soldier girls, played integral pivotal role civil rights movement sparking inspiration childrens crusade 1963.