would like start thanking right.. members invaluable contributions passage bill date, particular, members public bill committee providing insight, scrutiny debate.
honoured taken responsibility bill.
watershed piece legislation significant public health intervention since ban smoking public places 2007.
establish smokefree generation gradually ending sale tobacco products across child turning 16 year never able legally sold tobacco, saving countless lives process.
strengthen existing powers reduce harms second- hand smoke public spaces.
keeping manifesto commitment british people, outlaw manipulative promotion vapes children protect next generation becoming hooked nicotine.
finally, implement robust measures strengthen enforcement activity.
need tell anyone chamber tobacco kills—we know.. members may know much kills, rate kills, devastation causes individuals, families communities across country.
let remind.
members tobacco kills people preventable cause death.
around 80, 000 people lose lives tobacco every year.
robs average 10 years life expectancy smokers.
substantially increases risk many major health conditions throughout people' lives, stroke, diabetes, heart disease, stillbirth, dementia asthma.
daily tragedy continues unabated, someone admitted hospital smoking almost every minute, day, day, end sight.
tobacco harms felt equally either.
disadvantaged communities suffer, 230, 000 households living smoking- induced poverty.
blackpool, 17.% pregnant women still smoke time delivery compared.% kensington chelsea.
quarter people long- term mental health condition smoke.
beyond immeasurable cost lives, staggering economic impact tobacco nhs cannot ignored.
treatment smoking- related diseases consumes approximately £3 billion year vital nhs social care resources.
cost smoking economy even greater: £18 billion lost productivity every year, far outweighing tax receipts brings around £9 billion.
bill vital step break devastating cycle tobacco addiction safeguard future generations lifetime ill health.
world moves forward, cannot ignore alarming rise youth vaping.
vaping less harmful smoking effective quit aid adult smokers, children never vape.
however, past five years, youth vaping doubled.
one four 11 15- year- olds tried vaping 2023, accident.
part due deliberate branding advertisement vapes children, brightly coloured packaging enticing sweet- like flavours—a calculated strategy hook young people nicotine.
cannot afford wait act.
turn government amendments, seek strengthen bill ensure greater clarity.
create first smokefree generation strengthen age restrictions vapes nicotine products, want support retailers taking appropriate steps ensure sell customers age sale.
new clause 11 government amendments 47 49, 51 53, 61, 63, 65 67, 69 71, 75, 77, 79 81 package amendments consequential amendments bill.
seek remove potential ambiguity retailers regarding use digital identity verifying age prospective customers selling tobacco, vaping nicotine products.
committee, members raised concerns list identity documents satisfy defence person charged selling products someone age sale limited, queried inclusion forms physical digital identity.
amendments remove lists physical id bill instead provide powers secretary state department health northern ireland specify regulations steps may taken verify customer' age meet requirements defence.
revised approach better future- proofs defence developments identification processes provides potential recognise digital id, well physical id, context defence, supporting widespread use digital id. amendments provide opportunity effective interaction part data( use access) bill currently going, includes provisions relating digital verification services.
digital verification services provide opportunity securely verify age- person online sales.
continue work closely department science, innovation technology departments developing regulations.
new clause 11 provides similar power scottish ministers prescribe regulations steps taken establish customer' age defence age sale offence.
enable scottish ministers respond changes technology consumer behaviours, may move away presentation physical document.
last labour government took bold action prohibit displays tobacco products protect children young people enticed addiction create supportive environment adults seeking quit.
bill goes gives powers limit display wider range products, including herbal smoking products, cigarette papers, vapes nicotine products.
government amendments 56, 57, 60, 62, 74, 76, 78 80 alter powers bill england, wales northern ireland regulate displays products prices, also cover tobacco- related devices.
discussed committee, pipes, heated tobacco devices bongs currently displayed shops effect promoting tobacco usage.
amendments ensure make regulations stop products facilitate consumption tobacco openly displayed retailers.
bill bans sale vapes, nicotine products cigarette papers vending machines england, wales northern ireland restates existing ban tobacco vending machines.
know vending machines used bypass age sale restrictions undertake proxy purchases behalf people age sale.
government amendments 50, 54, 55, 64, 68, 72 73 clarifying amendments make scope prohibition vending machines absolutely clear, discussed committee.
government' position protection tobacco( sales vending machines)( england) regulations 2010 already apply customer coupon, receipt token purchased elsewhere redeemed machine.
amending clauses machines dispense products connection sale clearly captured ban.
bill strengthens enforcement regime support law- abiding retailers taking action break rules.
along introducing new fixed penalty notices new powers create licensing system, bill- enacts provisions restricted premises orders restricted sale orders.
existing measures local authority trading standards england wales use dealing retailer persistently breaches restrictions.
ensures range tools enforcement armoury, trading standards officers act quickly effectively rogue retailers.
government amendments 58 59 clarify point raised committee removing duplicative unnecessary provision would prevent business individual operating vending machine sale tobacco, vaping nicotine products following issuing restricted premises order restricted sale order.
given bill already prohibits use vending machines tobacco, vaping nicotine products, need restricted premises orders restricted sale orders expressly prohibit use vending machines.
together, government amendments improve implementation enforceability measures bill ensure effective protection public, commend house.
turning amendments group, thank.
members scrutiny bill far.
wind, try cover key themes touched.
amendment seeks undermine smokefree generation, sure hear arguments.
members listening tobacco industry' arguments myths people free make choices.
would say smoking kills two thirds users.
three quarters people wish never started smoking, majority want quit—that freedom choice.
tobacco industry took away choice addiction, usually young age.
smokefree places, clear: england, intend consult extending smokefree outdoor places outside schools, children' playgrounds hospitals, outdoor hospitality settings time.
smoker wants harm people, second- hand smoke,.
people smell smoke, inhaling.
particularly important children, pregnant women people pre- existing health conditions asthma heart disease.
way stop harm stop people smoking around others.
understand.
members' proposals list specific places bill add additional limits use powers, right consult detail making regulations necessary powers protect children vulnerable people harms second- hand smoking.
grateful co- chairs- party parliamentary group smoking health,.
friend member city durham( mary kelly foy).
member harrow east( bob blackman), long- standing support bill.
amendments, highlight importance retaining focus support current smokers.
investing extra £70 million local stop smoking services year working ensure nhs hospitals offer opt- smoking cessation services routine care.
hope pleased able confirm extension swap stop scheme coming year, £90 million funding provide free vape starter kits smokers use quit aids.
group amendments relating vape advertising, realise products deliberately marketed children unacceptable, included commitment stop vapes branded advertised children.
government also investing £10 million new funding coming year national trading standards tackle underage illicit tobacco vapes boost trading standards workforce recruiting 80 new apprentices, providing additional boots ground.
secretary state asked— steps taking help tackle technology- enabled violence women girls.
praise.
friend' work chair women equalities committee.
knows full well importance area.
also know government pledged halve violence women girls course decade.
one missions government.
ofcom published draft guidance expect, good work good start, implement full months years ahead.
like many, seen adverts artificial intelligence apps, downloaded apps across world, targeted directly teenagers.
adverts boast apps' ability create ai videos non- consensual intimate acts real people without knowledge.
know tools disproportionately hurt women young people.
steps secretary state taking protect women, girls young boys deeply malicious use artificial intelligence, take action ai companies promote features?
extremely grateful.
friend question, raises incredibly important point.
one tackled manifesto—our promise change country—and one delivering government.
bring forward amendments data( use access) bill, working closely baroness owen house lords make sure effective.
expect issues dealt.
creation non- consensual deepfakes become illegal, tackled future.
technology significant enabler trafficking, affected many women constituency.
incredible social enterprise bramber bakehouse supports women victims survivors trafficking art baking.
secretary state join congratulating bramber bakehouse founder, lucy butt, work inaugural co- chair new domestic abuse network eastbourne, trying reduce violence women girls?
praise work charity.
member mentions constituency.
may also praise interview gave weekend subject, touching indeed?
assure experiences tackled charity mentioned ones raised interview tackled government.
call chair select committee.
applaud government' commitment halving violence women girls decade, even vectors violence evolve.
science, innovation technology committee inquiry harmful social media algorithms heard drive adoption misogynist extremist views among young men boys, powerfully illustrated series “adolescence”.
online safety act 2023 give ofcom powers address harms reach threshold illegality,,?
thank.
friend particular work behalf select committee.
also grateful national debate sparked programme “adolescence”.
incredibly important act areas.
powers came last week take illegal content, also powers coming later year june, mean publishing content must make sure age- appropriate.
step forward.
watching impact new powers closely, act accordingly strong enough.
significant concerns raised recent westminster hall debate implementation online safety act 2023.
minister take urgent steps better categorise online platforms, better protect women girls online?
assure.
member, whatever size organisation whatever category organisation platform, onus.
legal duty remove illegal content act new powers coming later year remains intact, must act.
expect ofcom use powers assertively necessary make sure people protected country.
call shadow minister.
tragically, flaws data processing posing grave risks women girls.
sullivan report exposed serious failings collection use biological sex data, often replaced gender identity.
report highlighted risk poses safe delivery health services, policing security.
health secretary already shown leadership issue, date secretary state remained silent.
first sight sullivan report, intend act?.
gentleman right ask question.
government acting, health secretary acting.
contacted government departments back important review ensure every department aware, contents, relevance different departments, meeting author coming days weeks ensure satisfied action government taking.
discussions cabinet colleagues providing additional support research motor neurone disease.
work closely department health social care support research terrible disease.
research innovation invested £10 million mnd research 2023- 24, also plays key role funding underpinning research benefits medical research generally.
since 2022, medical research council national institute health care research awarded £2. million mnd projects led scottish research organisations.. friend know important work mnd campaigners, including constituent mark sommerville, seeking government investment mnd research.
recognise plans research development investment would outlined spending review june,.
friend give reassurance mnd families, time matters much, department giving consideration boosting investment mnd research, working key partners accelerate development new treatments?
pay tribute.
friend drawing attention work mark sommerville foundation important area.
government funders investing mnd research accelerate progress.
let give one example.
research innovation national institute health care research, government investing £6 million mnd translational accelerator, led dementias platform.
aim funded projects accelerate development treatment mnd.
good hear continuing investment search therapies indeed cures deal horrific disease, even therapies emerge, one frustrations getting patients may inability scientists obtain access clinical trials.
“life sciences vision”, published 2021, number groups combined look access clinical trials possibility increasing number trials, acceleration good.
chair-
party parliamentary group life sciences, one comments hear frequently industry need focused effort regard.
would minister consider establishing clinical trials taskforce department drive important work forward?
government done great deal.
continued support work ukri nihr, large amount funding gone clinical research.
however, happy discuss issue right.
gentleman, let know work could done clinical trials.
plans department support space launch.
leader new space race vital protecting' security delivering mission growth.
government invested range launch capabilities, including spaceports cornwall scotland also launch vehicles.
recently, invested £20 million enable rocket manufacturer orbex complete construction launch vehicle.
work department ensure space sector launch pad innovation investment, creates skilled jobs—both commercial defence sector—across scotland whole?
space skills across, particular expertise scotland.
enjoyed visiting glasgow recently see every part economy supports space sector, especially small satellite manufacturing sector.
several launch operations, including orbex, targeting orbital launches saxavord spaceport shetland year.
testament innovation taking place throughout specifically scotland.
first space launch happens, believe, happen saxavord unst, secretary state welcome join.
space sector whole recognise full opportunities, need get serious delivery government' space strategy.
last year, national audit office identified number challenges strategy faces.
hear government' response?
agree right.
gentleman, came office, inherit clear strategy delivering priorities space.
strategy developed.
investments making department government space, way making sure relationship european space agency delivering british sector—we grants delivered latest round funding country—show delivering.
share enthusiasm certainty launch happen year, much look forward alongside witness.
assessment made effectiveness ofcom' reporting mobile coverage.
sure every member house would agree ofcom' reporting mobile coverage rather- optimistic reflect people' lived experience.
absolutely determined change, ofcom helping.
constituent lesley suffers multiple health conditions, including epilepsy, lives constant risk seizures.
family rely broadband use landline, recently broadband went several days, meant completely unable make calls ongoing problems mobile coverage llandudno.
minister agree meet discuss safeguard vulnerable customers lesley address issues llandudno?
think.
friend also problem one universities, going try deal well.
written, write back soon possible, perhaps could short- cut meeting.
conscious, medical conditions, resilience someone' connectivity important day-- day coverage.
thank minister candour honesty.
one effective, experienced able ministers government.
paid compliments, encourage visit shropshire, still many notspots?
perhaps one reasons country four mobile network operators.
time competition?
finally, shared rural network agreement likely hit targets end year?
shared rural network reach targets.
right.
member makes good point,, frankly, connectivity people think getting ofcom simply actually getting.
phone looks though lots bars saying 4g, cannot even download app park car.
transform across whole.
end, industry, want make sure remove barriers investment industry improve mobile connectivity every single member house.
steps department taking ensure smaller platforms adequately regulated protect children online harms.
welcome national conversation taking place protect children online.
online safety act 2023 requires regulated user-- user search services comply illegal content child safety rules.
illegal content duties came effect last week, closely monitoring impact duties online safety.
many schools constituency mid dunbartonshire use mobile phones educational tool, yet along learning opportunity comes easy access sites posting horrendous content.
would like know government plan tackle small, foreign- based websites exposing people graphic content.
steps department taking ensure smaller platforms adequately regulated protect children online harms?
grateful.
member question manner expressed, recognised complexity smartphone use—the benefits well potential harmful aspects.
assure, last week, power demand illegal content taken come force.
accept still illegal content online, closely watching way ofcom responds.
think, coming days weeks, see action showing assertive intends, expect,.
also taskforce looking small risky sites mentions.
looking closely supporting ofcom relation requirement act circumstances.
domestic abuse charity oasis constituency alerted appalling situation whereby young women coerced setting onlyfans accounts generate income.
secretary state outline steps taking ensure sector root coercion exploitation?.
friend champion issues.
oasis, great charity, lucky house commons voice work need make radical changes keep people safe online.
assure situation describes breaches several aspects law, including need take illegal content.
watching closely,, working ensure new powers coming online effective adapt challenges future.
call liberal democrat spokesperson.
safer screens tour, discuss online safety children, students calling action.
talk brain rot subtle dangerous impact mental health, self- esteem, world outlook time.
secretary state agree liberal democrats, given public health crisis massive profits made social media giants musk, look seek revenues digital service tax, rather cutting benefits disabled people struggling families?
assure.
lady—she heard previous answers—that determined keep young people safe online.
online activity services offered people country around world adapting evolving fast speed innovation.
need regulatory legislative landscape keep innovation, need government ensure side young people vulnerable people age.
assure, government secretary state,.
recent progress department made improving digital inclusion sherwood forest constituency.
successful digital nation, take whole nation.
proud recently publish first digital inclusion action plan, first 10 years, precisely: want take everybody.
often, ex- mining communities ollerton edwinstowe, rural communities farnsfield even hucknall west, people struggle get phone signal access internet.
constituents feel left behind miss new upcoming technologies know improve access online jobs, education business opportunities.
minister agree need ensure communities heart government' digital inclusion ambitions, one left behind, especially deprived communities?.
friend absolutely right, constituency exemplifies one issues face, might relatively affluent areas cheek jowl much poorer areas., digital inclusion action plan, tried ensure address different forms digital exclusion, whether virtue age, ethnicity, educational background physical geography.
lack access digital services prevents people applying jobs, studying accessing healthcare, community interest companies donate, based wincanton, helping bridge gap diverting equipment otherwise heading landfill.
refurbishing tech distributing people, schools groups need, donate helping address digital poverty.
minister plan support organisations prevent electrical waste going landfill tackle digital exclusion?
really pleased happening.
lady' constituency.
pleased government able say many government departments make sure precisely thing, many major employers also.
crazy chuck old kit landfill, frankly, could used much better provide people digital opportunities future.
make statement departmental responsibilities.
start thanking professor sullivan independent review sex gender data.
important area, shared report departments part ongoing policy work.
landmark online safety regulations came force last week, platforms act take illegal content.
got back,, nvidia' conference stage investor meetings, message clear: hungry new era growth promised ai emerging technology.
chancellor shares spring statement, era keep working deliver.
secretary state today referred space ai key drivers growth.
closer home, constituency across country, creative industries huge drivers growth, battle ai.
creators' content taken recompensed, damage economy,.
talking industries department culture, media sport ensure creative content creators protected?
assure.
friend speaking sectors, determined sectors get fit future face opportunities challenges.
lucky country second largest creative arts sector third largest ai market world.
benefit opportunity country, government navigate challenges poses sectors fit exploit opportunities commercial gain future.
call shadow secretary state.
luke shipley grown tech start- two employees 100 five years.
year, luke wanted double workforce, labour' jobs tax forcing look abroad.
competitors benefit, communities home missing.
secretary state failed protect labour' jobs tax?
assure business shadow secretary state referring economic environment fix foundations economy, face future.
fact many people organisations around world building shows best regulatory, legislative economic environment invest thrive tech sector future.
thank goodness government, instead offering decline previous government.
luke says labour' jobs tax huge blow' tech sector, absolutely right.
jobs destroyed, investment wealth creators leaving country.
secretary state clearing chancellor' mess?
sure.
gentleman reading news.
£30 billion tech investment country around world.
celebrating, talking.
inspiring meet safran electrical& power tour site pitstone constituency earlier month.
safran celebrating world first: obtained certification european union aviation safety agency first electric motor power new air mobility.
secretary state join congratulating safran, given crucial need decarbonise aviation, assure commitment innovation sector?
happy learn safran' work.
leading world electric motors aviation sector, first receive certification european union aviation safety agency powering future generation air mobility.
government supporting kind innovation ensuring country leading world innovation, job creation, wealth creation solving big challenges world faces future.
recently spoke nations event hosted french looked pornography extreme content contributing misogynistic toxic behaviour towards women.
secretary state tell proposals government implement recent recommendations report commissioned previous government?.
lady raises important point.
met baroness bertin, author report, seeking ways ensure issues raised acted upon.
beckenham penge local lad david bowie launched music career, today home vibrant, talented community creatives whose work increasingly sought ai companies.
creatives deserve deal provide fair pay constituents legal certainty required encourage ai investment.
steps minister taking deliver?
country creative content superpower, absolutely nothing undermine.
want make sure people properly remunerated work ai companies access high- quality data need able deploy effectively country.
minister see whole house filled concern atrocious mobile phone signal godalming cranleigh high streets bramley, shamley green peaslake.
spring air, visit cranleigh see problem?
well, pizza express godalming couple weeks ago, mobile signal absolutely shocking.
could find way busbridge village hall.
sure whether mp telecoms minister rubbish—
[. members: “oh!].
case, move prime minister' questions.
prime minister asked— list official engagements wednesday 26 march.
today' spring statement showcase government going faster economy.
greenlighting lower thames crossing, investing £2 billion building 80, 000 affordable homes working families, training 60, 000 young people—the next generation construction workers—and fixing millions potholes.
undoing decade stagnation, bringing jobs opportunities working people securing' future.
tomorrow, shall meet president macron paris discuss efforts secure lasting peace ukraine.
may also welcome delegation bring kids back initiative public gallery?
abduction ukrainian children grotesque, play full part bring home.
stark reminder peace settlement must see russia held accountable deplorable actions.
morning, meetings ministerial colleagues others.
addition duties house, shall meetings later today.
labour government, nhs waiting lists five months row.
[. members: “hear, hear!]
hospital st cross constituency rugby playing part, many constituents remain concerned long waits&, inherited conservatives—especially constituents travel general hospital coventry.
prime minister set plan change bring nhs back heart government help support frontline deliver better emergency care closer community, constituents long called?
plan change already cut nhs waiting lists almost 200, 000. happened five months row winter months.
local trust' waiting lists.
friend' area 93%, great job community.
already delivered million extra appointments promised record investment budget.
conservatives cannot ways: welcome nhs investment, cannot criticise raising money pay.
call leader opposition.
30 minutes, hear chancellor' emergency budget—even home secretary' husband calls emergency budget—as scrambles fix mess made last october.
first, let turn another government minister making mess brief: education secretary—[. members: “ah!]
labour mps vote banning phones schools last week?
completely unnecessary.
teenage children.
almost every school bans phones school; already.
need concentrate really important, getting content children accessing.
would genuinely like work across house, huge amount work.
battle schools already banning phones; battle—an important, emerging battle—is work together ensure content children accessing, wherever, suitable age.
look content, ban unnecessary, government started review?
last week, education secretary described ban “a gimmick”, yet teachers headteachers say evidence already shows schools ban phones get better results.
prime minister wrong: schools.
one 10 schools smartphone free.- turn?
need ensure schools, vast majority.
really important focus battle need mobile phones, content children able access.
need ensure content controlled wherever.
question right battle right issue, wasting time almost schools already banning mobile phones.
surprised prime minister would say.
government' evidence says phones disrupt nearly half gcse classes every single day.
discipline.
issue many schools.
conservatives, schools became twice likely good outstanding going behaviour programme, education secretary abolish programme?
right.
lady talks record last government.
watch, third children started school without appropriate- level development, able use knife fork.
quarter left primary school without required standard reading, writing maths, one five children regularly absent.
pushing standards, information ofsted, transparency parents interventions schools need.
prime minister answering question discipline schools, care discipline schools.
everything ideological, decisions costing schools much.
national insurance hike means every state school country pay teachers.
education secretary promised compensate schools full jobs tax.
happened?
labour introduced academies pushed standards.
ideological.
parent two teenage children, go state school, invested, matters hugely.
nothing ideological.
driving standards, always done.
prime minister answer question compensating schools jobs tax, costing schools lot money.
ceo learning group says grant given 20% short.
schools face shortfalls 35%.
guarantee teacher lose job result jobs tax?
government put record amount schools budget, put record amount nhs public services, utterly failed last government.
yet, right.
lady wants benefits—the nhs—but cannot say going pay.
got mess first place.
whole house heard prime minister could guarantee teachers' jobs safe.
taxing schools, lowering standards.
talks record, tell record: conservatives, english schools shot international league tables standards fell schools labour- run wales.
academy freedoms led biggest improvement standards generation, education secretary attacking reforms.
prime minister point evidence discredited academy reforms improve school standards?
yes.
take example schools going academies.
vast majority schools already academies.
therefore, need think failing schools already academies.
need go next chapter.
conservatives never take big decisions.
ended record: open borders, right.
lady cheerleader, crashed economy, mortgages roof, nhs knees, hollowed- armed forces.
got already government?
two million extra nhs appointments, 750 breakfast clubs—including one constituency—record numbers people returned, fully funded increase defence spending.
difference labour government makes.
recently visited harlow college saw work training bricklayers electricians future.
prime minister agree work education colleges like harlow' vital house building need future generations?
government support harlow' next generation?.
friend great champion constituents.
investing £600 million training 60, 000 skilled house builders support next generation deliver.
million new homes.
creating technical excellence colleges investing stansted airport, creating, 000 jobs nearby, create opportunities young people harlow.
call leader liberal democrats.
british drama “adolescence” shone much- needed spotlight enormous damage done social media minds many young people, especially teenage boys.
argued social media giants much toughly regulated pay tax, defend young people harm.
disturbing reports government considering scrapping digital services tax watering' online safety legislation appease president trump co- president, elon musk.
prime minister categorically rule things, make clear guarantee british laws tax social media written house, white house?
yes course, right.
gentleman well knows.
online safety important, important new measures coming next months act.
need see whether go issue, concerns whether measures go far enough.
laws made place?
course.
grateful prime minister' reply social media laws, answer point digital services tax.
come back.
moving, president trump' national security adviser accidentally added journalist group chat discussing military action yemen, given concerns share president trump' relationship vladimir putin jd vance' insulting disdain armed forces, prime minister order urgent review security intelligence share?
work daily basis.
think right.
gentleman would like think reasonable, jumping windermere, quite serious, unpicking relations defence security neither responsible serious.
medina lyminge constituency registered blind.
recently told failed broken social security system left behind conservatives.
faced great difficulties getting support access work, essential across constituency, helped find paid employment.
important disabled people want work supported.
prime minister' message medina others like, abandoned shut employment far long?
every person right work, always protect severely disabled lifelong health conditions.
need support medina 200, 000 others like want work.
investing £1 billion personalised tailored employment programmes introducing right try work guarantee.
conservative party presided failed system help blamed.
never.
know well know talk often, half adult life physically disabled.
first walked doors chamber, crutch right arm support body weight.
know feels.
right scotland, 55% children living poverty disabled person household.
prime minister explain me—actually,, explain children labour party making mum dad poorer lift poverty?
grateful right.
member sharing personal experience; right.
family lived disability many years well, understand human element.
need give support need, need help want work work, need clear work work.
england, inherited failed system could defended, also failing scotland.
right.
member focuses young people, 84, 000 young scots—that 15% them—are employment, education training.
terrible.
almost 300, 000 scots economically inactive due temporary long- term illness.
taking steps help people work £1 billion employment support.
scottish government record funding budget—what going help young scots failed government?
wrexham flintshire investment zone one flagship examples, government talk kick- starting economic growth, mean.
£160 million plan breathe new life local economy create, 000 good local jobs, meaning young people wrexham able find opportunities doorstep.
prime minister join welcoming important development north wales potential unlock?
really important unleash economic potential north wales, including kick- starting investment zone, backed major businesses like airbus jcb, leverage £1 billion private investment; investing £975 million benefit aerospace workers broughton, met fantastic young workers; securing £1 billion investment shotton mill, securing 300 jobs deeside.
put record amount money welsh government budget—a decision opposed plaid.
reason government ordered' two shale gas wells permanently sealed.
right.
member asks shale gas.
real economic environmental consequences fracking, communities clearly said.
sorry, answer nothing question, ask government ordering permanent sealing' two shale gas wells.
government perfectly entitled environmental grounds exploit wells normal conditions, prime minister recognise taking decision concrete things future government cannot use desperate situation, international conflict sources power cut, extremely irresponsible reckless thing?
right.
member knows real consequences fracking, set.
need secure independence next generation jobs lower bills move speed renewable energy.
pleased record investment coming renewable energy tyrant like putin cannot put boot throat.
conservative party want support investment, say.
prime minister join thanking colleagues across house excellent clerks staff spent last months working terminally ill adults( end life) bill committee?
agree law change assisted dying, extremely important implement change soon safe practicable?
congratulate colleagues working bill taking part debate.
important issue different views across house within parties.
bill matter house, government' role ensure every piece legislation passes effective workable, continue work.
friend, bill' promoter, way every private member' bill passes second reading.
chooses pass bill, government implement way safe practicable.
acorns children' hospice provides compassionate care young cancer patients families across bromsgrove villages, yet faces staggering £416, 000 increase national insurance contributions result choices made government.
exemption hospices uplift non- capital funding, means charity draw charitable donations made public, affect frontline services.
right, prime minister take opportunity right wrong exempt hospices tax?
investing £100 million adult children' hospices improve facilities, equipment accommodation, well £26 million funding children' hospice grant.[
interruption.]
conservative members' cries moaning would lot value started questions apology crashing economy first place.
roads burton uttoxeter across staffordshire littered potholes.
local people forking thousands conservatives' neglect incompetence, despite labour government giving tory staffordshire county council £39 million get job done.
prime minister agree people staffordshire deserve better roads dimples staffordshire oatcake?.
friend right.
potholes real nuisance; somebody using car van work hit pothole, looking bill several hundred pounds, many working families unbudgeted.
handing west midlands combined authority additional £8.
million help repair roads, part record £1. billion invested across country.
top, every council must publish many potholes filled show making progress delivering—something happen last government.
director public prosecutions, think right.
learned gentleman would sat comfortably cabinet prime minister cameron, incredibly scotland, situation head prosecutions—the lord advocate—does sit cabinet.
situation thrown sharp focus lately police probe finances snp, thrown focus, although personally involved, lord advocate ultimately sits head investigation former first minister nicola sturgeon, faced potential criminal charges.
situation created snp, fix.
sit house amend situation?
really important issue, labour scotland clear would separate role.
right thing, reasons articulated; obvious thing, obviously england wales.
calls review issue since 2021, snp acted fast calls.
really need bring forward proposals deal problem, sitting long time.
join prime minister welcoming delegation bring kids back, trying return tens thousands children abducted vladimir putin act pure evil.
prime minister aware initiative working yale university' humanitarian lab, tracking thousands children inside russia recently—i say “until recently” long- term funding removed.
consider using existing contributions partnership fund resilient ukraine resume important work,, restore hope children returned anguished families?
grateful.
friend emphasising issue.
russia' abduction ukrainian children sickening—i think across house would agree.
peace settlement ukraine must see russia held account children reunited families.
specific reference.
friend' question, playing full part international efforts, including funding bring kids back initiative partnership fund resilient ukraine.
want reassure whole house
everything see children returned reintegrated safely quickly possible.
seven-
year- old adopted daughter constituent sarah suffered immense trauma early years.
thanks support adoption special guardianship support fund, able access much- needed therapy helped progress.
however, thousands others know whether able get help, five days fund ends, ministers repeatedly refused confirm whether continue.
prime minister give cast- iron guarantee vulnerable children, adoptive parents kinship carers cut fund, sarah—in words—can give daughter “the absolute best second chance life deserves”?
set details soon, basis principles set earlier.
welfare scheme overall defendable terms, must one supports need.
details set.
nation engulfed last year racist riots, slough, christians, hindus, jews, sikhs people faith faith openly declared anybody tried attack mosque town, would stand solidarity local muslim community protect.
since, however, many become fearful, rise islamophobic attacks, including mosque aberdeen month.
right.
learned friend prime minister confirm country steps government taking tackle hate crime promote community cohesion, seeking divide british society allowed succeed?
thank.
friend question; great work bring communities together, especially slough.
form racial religious- based hatred abhorrent place society.
set aside £50 million protect faith communities freedom worship.
right thing; shame.
£15 million community recovery fund supporting communities affected disorder last summer—again, right thing, shame.
problems faced heathrow earlier week highlighted since closure manston airport kent, south- east lacks major diversion facility.
although facility would, course, compensated closure heathrow, major hub airport, prime minister agree reopening manston, planned october 2028, significant contribution resilience aviation south- east?
right.
gentleman right raise concern situation heathrow think everybody concerned happened last week.
clearly questions need answered number fronts relation happened, investigation ongoing.
announce particular parts policy strategy, stage.
constituency north ayrshire arran, snp ferry fiasco devastating social economic impact ardrossan isle arran.
well calmac ferry built fit existing harbour, fraser allander institute estimates disrupted ferries cost isle arran £170, 000 lost revenue per day.
prime minister agree snp government need find rapid solution swiftly address serious situation?
thank.
friend fighting snp incompetence behalf constituents.
yet, snp failing island communities.
hospital appointments missed livelihoods destroyed.
scotland proud history shipbuilding engineering.
snp supporting scottish workers focusing delivering communities.
canford magna constituency proposed site new energy-- waste incinerator, burn 260, 000 tonnes waste year—more whole dorset' use.
concerned reduce levels waste brilliant new plans recycle, end feed monster.
area already 95% capacity
, prime minister agree allow new plants already sufficient capacity carbon capture included?
hope.
lady forgive, know details particular incinerator speaks across.
make sure, however, gets answer question written form soon possible.
may commend right.
learned friend leadership ukraine, showing forefront protecting democratic freedoms?
agree defence spending increases, need support supply chain companies increase capability, creating good jobs apprenticeships places stockton north across country?
meet teesside defence innovation cluster established, helping create new defence capability?--- generation moment security country continent.
set fully funded increase defence spending.% 2027, biggest sustained boost since cold war, must benefit british jobs british businesses.
make sure.
friend gets meeting wants relevant minister.
october last year chancellor delivered massive tax, borrow spend budget.
plans collapsed around ears, emergency budget cut spending, time come prime minister state public full confidence chancellor?
full confidence chancellor—thank.
albion rovers football institution coatbridge since 1882.
however, following relegation lack financial support teams leaving professional leagues, faces deeply perilous situation, future one scotland' oldest football clubs risk.
right.
learned friend agree clubs albion rovers integral fabric communities?
join encouraging parties solution- focused matter, encouraging football authorities strengthen clubs lower leagues help protect future?.
friend superb local champion.
regardless club supports, share love game heart communities.
albion rovers exactly that—a huge point local pride.
would encourage efforts secure future club.
joined today katie brett, whose 16- year- old sister sasha raped stabbed death; ayse hussain, whose cousin jan killed sex offender stored body freezer; paula hudgell, whose adopted son tony lost lower legs result childhood cruelty; becky glenn youens, whose daughter violet- grace killed hit-- run driver spent barely time prison alive.
supporting jeremy susan everard, received justice murder daughter sarah, know many others.
come together say one voice time start ensuring sentences truly deliver justice victims families.
would prime minister agree meeting hear stories first hand?
thank.
gentleman raising issue.
courage campaigners, simply appalling cases, astounding find humbling.
pleased minister victims.
friend member pontypridd( alex davies- jones) meeting group—today, think—and look forward meeting future, must prioritise victims make sure sentences punish offenders protect public.
thank raising really important set cases.
labour government elected bring change country, provide security working people deliver decade national renewal.
work began july, proud delivered nine months: restoring stability public finances, giving bank england foundation cut interest rates three times since general election, rebuilding public services, record investment nhs bringing waiting lists five months row, increasing national living wage give million people pay rise next week.
task secure' future world changing eyes.
threat facing continent transformed putin invaded ukraine.
since escalated continues evolve rapidly.
time, global economy become uncertain, bringing insecurity home trading patterns become unstable borrowing costs rise many major economies.
job responsible government simply watch change.
moment demands active government—a government stepping back stepping, government side working people helping reach potential.
strengths one world' largest economies, ally trading partners across globe, hub global innovation.
strengths progress made far mean act quickly decisively uncertain world secure' future deliver prosperity working people.
set budget last year, today returning house provide update public finances, supported new forecast independent office budget responsibility, ahead full spending review june.
return house autumn deliver budget line commitment deliver one major fiscal event year.
let turn obr' forecasts; want thank richard hughes team dedicated work.
increased global uncertainty two consequences: first public finances secondly economy.
take turn.
autumn, set new fiscal rules would guide government.
fiscal rules non-
negotiable.
embodiment government' unwavering commitment bring stability economy ensure security working people, british people seen happens government borrow beyond means.
mini-
budget delivered conservatives resulted higher bills, higher rents higher mortgages, wealthy suffered crashed economy; ordinary working people.
continue feel effects two half years later damage conservatives.
let clear: nothing progressive, nothing labour, working people paying price economic irresponsibility.
british people put trust labour government knew we—they knew i—would never take risks public finances would never anything put household finances danger.
must earn trust every single day.
set two rules budget.
first stability rule, ensures public spending control, balancing current budget 2029- 30 day-- day spending met tax receipts.
second investment rule drive growth economy, ensuring net financial debt falls end forecast period, enabling invest alongside business.
turning first stability rule, obr' forecast shows steps take statement, current budget would deficit £4.
billion 2029- 30, projected surplus £9. billion autumn,, alongside international peers like france germany, seen cost borrowing rise period heightened uncertainty global markets.
result steps taking today, confirm restored full headroom stability rule, moving deficit £36.
billion 2025- 26 £13. billion 2026- 27 surplus £6 billion 2027- 28, £7. billion 2028- 29 £9. billion 2029- 30. compares headroom left previous government £6. billion.
means continuing meet stability rule two years early, building resilience shocks, uncertain world.
obr forecast investment rule would also met two years early, net financial debt 82.% gdp ’25- 26 83.% ’26- 27, falling 83.% ’
27- 28, 83.% 2028- 29 82.% 2029- 30, providing headroom £15.
billion final year forecast, broadly unchanged autumn forecast.
last government doubled national debt—[ interruption.]
doubled national debt, debt interest payments stand £105.
billion year.
allocate defence, home office ministry justice combined.
legacy conservative party.
responsible choice reduce levels debt borrowing years ahead, spend priorities working people, exactly government.
said fiscal rules non- negotiable meant.
always deliver economic stability always put working people first.
said election; said budget; say today.
let set steps government taken.
budget protected working people keeping promise raise rates national insurance, income tax vat.
time, began rebuild public services conservatives left £22 billion black hole public finances.
right choices: right choices stability right choices renewal, funded decisions took tax.
promised autumn, statement contain tax increases, working people paying taxes still struggling cost living, cannot right others still evading rightly owe tax.
budget, delivered ambitious package measures ever seen cut tax evasion, raising £6. billion per year end forecast.
today go, continuing investment cutting- edge technology, investing hmrc' capacity crack tax avoidance, setting plans increase number tax fraudsters charged every year 20%.
changes raise £1 billion, taking total revenue raised reducing tax evasion, labour government, £7. billion.
figures verified office budget responsibility thank.
friend exchequer secretary continued work area.
last week, right.
friend secretary state work pensions set government' plans reform welfare system.
labour party party work: believe work, work, cannot work, properly supported.
government inherited broken system:, 000 people every day qualifying personal independence payments; one eight young people employment, education training.
nothing, writing entire generation.
cannot right stand.
waste potential waste futures, change.
right.
friend said statement last week, final costings subject obr' assessment.
today, obr said estimates package save £4. billion welfare budget, reflecting judgments behavioural effects wider factors.
also reflects final adjustments overall package, consistent secretary state' statement last week government' “pathways work” green paper.
universal credit standard allowance increase £92 per week 2025- 26 £106 per week 2029- 30, universal credit health element cut new claimants around 50% frozen.
top, investing £1 billion provide guaranteed, personalised employment support help people back work, £400 million support department work pensions jobcentres deliver changes effectively fairly, taking total savings package £3. billion.
spending disability sickness benefits continue rise, plans mean welfare spending share gdp fall 2026 end forecast period, different inherited conservative party.
reforming welfare system, making sustainable, protecting vulnerable, importantly, supporting people back secure work lifting poverty.
budget, fixed foundations economy deliver promise change.
work already begun.
million extra appointments nhs; waiting lists; new breakfast clubs opening across england; largest settlements real terms scotland, wales northern ireland history devolution; asylum costs falling—promises made, promises kept, every single one opposed opposition parties.
budget, alongside providing increase funding year next, set envelope spending review, deliver june, led chief secretary treasury.
set departmental budgets 2028- 29 day-- day spending, 2029- 30 capital spending.
today' statement reflects two steps taken spending plans.
first, living uncertain world, prime minister set, increase defence spending.% gdp reduce overseas aid.% gross national income.
means save £2. billion day-- day spending 2029- 30 fund capital- intensive defence commitments.
secondly, recent months, begun fundamentally reform british state, driving efficiency productivity across government deliver tangible savings improve services across country.
earlier month, prime minister set plans abolish arm' length body nhs england, ensure money goes directly improving service patients.
secretary state health social care driving forward vital reforms increase nhs productivity, bearing costly agency spend save money improve patient care.
chancellor duchy lancaster taking forward work reduce cost running government significantly—by 15%.
worth £2 billion end decade.
work shows make state leaner agile, deliver resources frontline, ensuring control day-- day spending meet fiscal rules.
today, build work bringing forward £3. 25 billion investment deliver reforms public services need new transformation fund.
money brought forward bring cost running government end forecast period making public services efficient, productive focused user.
confirm today first allocations fund, including funding voluntary exit schemes reduce size civil service, pioneering artificial intelligence tools modernise state; investment technology ministry justice deliver probation services effectively;- front investment support children foster care, give best possible start life reduce cost pressures future.
work make government leaner, productive efficient help deliver £3. billion day-- day savings 2029- 30.
overall, day-- day spending reduced £6.
billion 2029- 30, grow average.% year inflation; comparison, autumn, figure.%.
confirm house day-- day spending increase real terms inflation every single year forecast.
spending review, apart reductions overseas aid, day-- day spending across government fully protected.
also confirm approach capital investment.
autumn budget, announced £100 billion additional capital spending crowd investment private sector, order fix crumbling infrastructure create jobs every corner country.
today, cutting capital spending, conservative party time, choked growth left school roofs literally crumbling.
wrong choice.
irresponsible choice.
tory choice.
today, instead increasing capital spending average £2 billion per year, compared autumn, drive growth economy deliver full vital commitments defence.
government ensure every pound spend deliver british people increasing productivity, driving growth economy improving frontline public services.
let turn impact increased uncertainty economy.
deliver economic stability, must work closely bank england, supporting independent monetary policy committee meet% inflation target.
three interest rate cuts since general election, today' data shows inflation fell february, peaked 11% previous government.
office budget responsibility forecasts consumer prices index inflation average.% year, falling rapidly.% 2026 meeting% target 2027 onwards, giving families businesses security need, providing economy stable platform needs grow.
earlier month, oecd downgraded year' growth forecast every g7 economy, including, obr today revised growth forecast 2025% autumn% today.
satisfied numbers.
labour members serious taking action needed grow economy; backing builders, blockers, third runway heathrow airport planning infrastructure bill.
increasing investment reforms pension system new national wealth fund, tearing regulatory barriers every sector economy.
serious plan growth.
serious plan improve living standards.
serious plan renew country.
changing world presents challenges, also opportunities new jobs new contracts world- class defence industrial centres belfast deeside, plymouth rosyth.
february, prime minister set government' commitment increasing spending defence.% gdp april 2027—the biggest sustained increase defence spending since end cold war—and ambition spend% gdp defence next.
right decision insecure world—we putting extra £6. billion defence spending 2027—but move quickly changing world, starts investment.
today, confirm provide additional £2. billion ministry defence next financial year—a payment plan deliver.% gdp 2027.
additional investment increasing national security, economic security.
defence spending rises, want whole country feel benefits, set immediate steps taking boost' defence industry, make defence industrial superpower.
spend minimum 10% ministry defence' equipment budget new, novel technologies, including drones artificial intelligence- enabled technology, driving forward advanced manufacturing production places like glasgow, derby newport, creating demand highly skilled engineers scientists, delivering new business opportunities tech firms start- ups.
establish protected budget £400 million ministry defence—a budget rise time—for defence innovation, clear mandate bring innovative technology frontline speed.
reform broken defence procurement system, making quicker, agile streamlined, giving small businesses across better access ministry defence contracts—something welcomed federation small businesses.
take forward plan barrow, town heart nuclear security, working.
friend member barrow furness( michelle scrogham).
providing £200 million support creation thousands jobs.
regenerate portsmouth naval base, securing future, called.
friend member portsmouth south( stephen morgan).
secure better homes thousands military families—the homes deserve, denied previous government—in constituencies.
friends members plymouth moor view( fred thomas), plymouth sutton devonport( luke pollard) york outer( charters) aldershot.
difference labour government making.
finally, provide £2 billion increased capacity export finance provide loans overseas buyers defence goods services.
want defence budget, buy, make sell things.
want give world- leading defence companies work opportunities grow, create jobs, military spending rightly increases across europe.
oversee vital work, right.
friend defence secretary establish new defence growth board maximise benefits every pound taxpayers' money spend, put defence heart modern industrial strategy drive innovation, deliver huge benefits british economy.
make country defence industrial superpower, skills, jobs opportunities future found right.
previous government learned detriment, shortcuts economic growth.
take long- term decisions.
take putting hard yards.
take time effect reforms introducing felt everyday economy.
right office budget responsibility consider evidence look carefully measures recognising growth impact forecast, announce house obr considered scored one central planks plan growth.
first week chancellor, announced pursuing ambitious set planning reforms decades get building, december published changes national planning policy framework, driven forward tirelessly right.
friend prime minister.
reintroducing mandatory housing targets, bringing grey- belt land scope.
obr today concluded reforms permanently increase level real gdp.% ’29- 30—an additional £6. billion economy—and.% gdp within 10 years, additional £15.
billion british economy.
biggest positive growth impact obr ever reflected forecast, policy fiscal cost.
taken together plans increase capital spending, set budget last year, government' policies increase level real gdp.% next 10 years.
difference labour government making.
policies grow economy promised labour government, delivered labour government opposed parties opposite.
planning system inherited far slow.
obr concluded reforms lead house building reaching 40- year high, 305, 000 homes year end forecast period.
changes national planning policy framework alone help build.
million homes next five years, taking within touching distance delivering manifesto promise build.
million homes england.
homes promised labour government, homes built labour government homes opposed parties opposite.
impact economy goes still.
said election could simply tax spend way prosperity.
need economic growth, today confirm effect growth policies, including planning reforms, means additional £3. billion support public finances public services 2029- 30.
proceeds growth, promised labour government, delivered labour government opposed parties opposite.
earlier week, provided additional £2 billion investment social affordable homes next year, delivering 18, 000 new homes, allowing local areas bid new development across country, including sites thanet, sunderland swindon.
security families across country, promised labour government, delivered labour government opposed parties opposite.
build new homes, need people right skills.
earlier week, right.
friend education secretary announced £600 million train 60, 000 construction workers, including 10 new technical excellence colleges across every region country, giving working people chance fulfil potential.
new opportunities young people, promised labour government, delivered labour government opposed parties opposite.
start.
planning infrastructure bill passed second reading monday.
thanks parties opposite.
bill completes passage, help deliver homes infrastructure country badly needs.
say parties opposite: british people watching.
parties opposite support reforms, let clear would mean: opposing economic growth, opposing homes families opposing good jobs across country.
government benches clear whose side; parties opposite must decide,.
labour government taking right decisions secure' future.
today, confirm house obr upgraded growth forecast next year every single year thereafter, gdp growth.% 2026,.% 2027,.% 2028,.% 2029.
end forecast, economy larger compared obr' forecast time budget.
difference labour government making.
lines graph; improving people' lives.
working people still feeling pinch cost living crisis caused conservatives caused interest rates inflation go roof, pleased obr confirms today real household disposable income grow year almost twice rate expected autumn.
compared forecast final budget delivered conservatives, taking inflation account, obr says today households average £500 year better labour government.
mean money pockets working people higher living standards—promised labour government, delivered labour government opposed parties opposite.
world changing.
see, feel.
changing world demands government side working people, acting interest, acting national interest, retreating challenges, stepping back.
demands government courage step secure' future seize opportunities.
impatient change.
british people impatient change 14 years failure, beginning see change happen.
plan change working.
defence spending rising.
waiting lists falling.
wages interest rates cut.
difference labour government making.
today, obr confirms plan get building drive growth economy put money people' pockets.
quick fixes, taken right choices: returning stability economy years mismanagement party opposite, delivering security country security working people.
drives government; drives chancellor;, drives choices set today.
commend statement house.
call shadow chancellor.
last budget, right.
lady said would bring stability public finances, statement, appropriately referred emergency budget, brought cold—[ interruption.]
order.
rightly, wanted hear chancellor, want hear shadow chancellor.
[ interruption.]
need help.
emergency budget brought right.
lady cold hard reckoning.
become fond recently talking world changed, indeed.
country growing fastest rate g7 year ago.
oecd, bank england forecasters—including, learn today, obr—have stated, growth halved year.
cut two consequence decisions choices right.
lady made watch.
inflation% —bang target—under conservative government day last general election.
told year running twice level forecast 2024.
mean prices bearing households businesses right across country, choices.
obr also says unemployment rising year, next year year.
fact, across forecast period decline.
much right.
lady' back work plans.
already seen means comes controlling borrowing chancellor.
come forward plan squeeze spending later forecast period, course told obr elements spending restraint stick, markets think?
given track record, fact failed control spending borrowing date, right.
lady think markets make latest promises?