brunelle today celebrate 80th birthday.
behalf turkish american cultural association michigan, honor recognize 99th anniversary founding republic turkiye.
nearly century, turkiye turkish people served beacon cooperation, democratic ideals, good citizenship.
course career, opportunity travel turkey, meet turkish leaders, get know turkish- american community michigan turkish republic day annual milestone celebrated great pride joy since republics founding october 29th, 1923, mustafa kemal ataturk replacing aging empire vibrant democratic republic, turkiye facilitated modernization established national stage, including important member nato 70 years.
today, turkiye remains vital ally-- work together terrorist organizations, countering international adversaries like russia michigan, turkish diaspora community turkish descent lasting impact culture, economic development, education system, personified michigans ideal citizen especially includes turkish- american cultural association michigan, worked promote turkish culture support programs benefitting welfare citizens throughout state.
impact work people communities michigan cannot understated, honored recognize turkish republic day 99th anniversary founding republic turkiye.
join constituents celebration turkish people, wish best venture future rise today recognition wisconsin supreme court justice patience roggensacks 20 years service wisconsin supreme court.
justice roggensacks legal legacy long remembered.
helped guide court throughout tenure important times.
mentored countless attorneys judges continue serve important role model next generation judges.
always serve fiercest advocate.
justice roggensack led historic career.
serving supreme court, justice roggensack served wisconsin court appeals years.
elected supreme court 2003.
great honor working justice roggensack shortly law school saw dedication law, diligent work ethic, compassion serving wisconsin.
everyone worked justice roggensack, including, benefited mentorship.
12 years election wisconsin supreme court, justice roggensack became first justice elected colleagues court position chief justice.
held position chief justice years relinquishing 2021.
justice roggensacks incredible service, dedication, outstanding accomplishments long remembered july 31, 2023 retirement.
congratulate justice patience roggensack retirement 20 years service wisconsin.
rise today recognize urgent need research funding epithelioid hemangioendothelioma( ehe).
ehe rare devastating cancer affect anyone age grows cells make blood vessels, often appearing liver, lungs, bones.
disease rare, affecting one one million people, also exceedingly difficult diagnose.
according national cancer institute, patients suffering ehe often live severe pain, broken bones, disability, respiratory infections.
studies show ehe common women, fatal men.
status exceedingly rare form cancer, standard treatment available meager funding lifesaving research.
rare cancer extraordinarily difficult treat often respond chemotherapy radiation treatment.
standard, effective treatment ehe, many patients must resort organ transplants undergo vascular embolization, doctors block artery supplying blood tumor.
one constituents recently lost beloved cousin, brianna rae carney, terrible disease.
honor courageous, selfless spirit, wrote encourage body raise awareness ehe invest robust medical research, cancer survivor owes life excellent effective medical treatment fortunate enough receive, encourage colleagues join supporting increased federal support finding effective treatments ultimately cure terrible disease.