rise today honor constituent colleen dolan, chicago, successful career congratulate much- deserved retirement.
graduating lewis university degree sociology psychology, colleen dolan entered workforce 1975 bank teller first national bank winnetka.
year, took first step would impressively steep climb human resources corporate ladder profit- sharing analyst corporate accounting continental illinois national bank.
continental, held several positions, rising rank sales director-- personal banking relations end 13- year stint bank.
along way, two boys, shaun ryan dolan, instilled confidence late father, zenith business executive, degrees would useful carving promising career field beginning understand.
1989, colleen made considerable leap forward director human resources leica microscope, position held 10 years transitioning world commercial real estate: first vice president compensation& amp; benefits year equity residential moving transwestern, would spend last fulfilling 23 years career.
embodied companys purpose statement: empowering good people extraordinary things together, colleen started transwestern vice president ascended hold roles senior vice president executive vice president ultimately joining- suite chief human resources officer.
many achievements affiliations, colleen proud recipient member following: transwestern executive committee board directors, human resources management association chicago, american management association( ama), society human resources management( shrm), chicago compensation association( cpc), transwestern founders award recipient, real estate forums women influence recipient, notable leader human resources crains chicago business, member transwesterns diversity, equity inclusion program steering committee level leadership training belonging committees.
send heartfelt congratulations colleen dolan career spent putting people first, bettering lives others, defining company culture based principles inclusion, fairness, deep compassion.
know looking forward spending even time grandchildren, parker, hadley, patch, sons shaun ryan, wives ashley lizzie.
hoping colleen enjoys time family, earned.
rise extend heartfelt congratulations israel nitzan successfully completing distinguished tenure acting consul general israel new york, role admirably held 2018 2023.
office consul general, lishka, plays pivotal role fostering strong ties state israel influential organizations agencies new york metro area.
throughout tenure, consul general nitzan instrumental bolstering israels positive image media, keeping local community abreast significant developments within israeli community political landscape.
effectively rallied support israel, inspiring members young leaders take proactive supportive measures nation.
additionally, initiatives organizing missions israel fostering enduring relationships local, state, national elected officials proven invaluable enhancing understanding cooperation nations.
beyond tenure new york, consul general nitzans illustrious career spanned globe.
notably served spokesperson israeli embassy egypt 2002 2005, followed role.
subsequent role minister- counselor political affairs permanent mission israel nations, consul general nitzan represented israels interests un security council, effectively monitoring advancing israeli political engagement policies within un system.
israel nitzans dedication tireless efforts undeniably advanced americas relationship closest strongest allies concludes chapter career, extend sincere gratitude invaluable contributions.
may commended outstanding service, may future endeavors continue marked success dedication cause international diplomacy.
rise today honor life legacy friend, terry stone, international falls, minnesota.
terry embodied spirit northern minnesota throughout life.
started radio club attending falls high school later graduated bemidji state university.
local businessman actively involved community, even served president local chamber commerce.
terry also spent time volunteer international health service honduras helped provide medical dental care need.
even used passion expertise radio help set solar powered radio systems help clinics rural villages communicate.
terry servants heart passion helping need.
missed.
may terrys legacy live communities.
rise today celebrate life harry edman sexton, marine corp colonel graduated alma mater, anaheim high school, 1950.
born anaheim, colonel sexton passed away feb. 15, 2023, living 90 years full life included distinguished military career.
enlisted marine corps years graduating anaheim high served 26 years.
navy cross awardee, countrys second- highest award bravery, colonel sexton flew 400 combat missions two tours vietnam.
first tour, commanded marine- crusader fighter squadron deploy navy carrier oriskany.
second tour, commanded squadron hmla- 367`` scarface cobra helicopters, providing air support, day night, weather conditions, marine ground combat units.
received navy cross heroism operation tailwind fellow`` scarface cobra gunships engaged enemy provide cover extraction nearly overwhelmed force army special operators laos.