rise today recognize 15th anniversary deutsche bank jacksonville, florida.
past 15 years, deutsche bank played integral role supporting regions thriving financial sector community.
deutsche banks roots go back 1872, jacksonville office began small operation 2008 consisting approximately 100 employees.
since, jacksonville office grown become deutsche banks second largest location americas, employing approximately, 400 talented individuals generating significant local economic activity.
deutsche bank jacksonville office multi- functional site generates new business provides client bank- wide support services significant presence expertise sales trading, anti- financial crime, compliance, technology, cyber security services, client onboarding operational support.
last 15 years, office created thousands jobs, financed local businesses, supported many community causes public education, arts, combating hunger, work readiness, entrepreneurship, financial literacy., honored recognize congratulate deutsche bank 15 years operation jacksonville.
behalf floridas 5th congressional district, wish deutsche bank jacksonville staff continued success future endeavors.
today, wish commemorate 33rd anniversary enactment americans disabilities act, ada.
core civil rights law prohibits discrimination americans disabilities requiring public private institutions provide equal access goods, services, opportunities, employment, public transportation, telecommunication.
today,-- adults disability substantially impacts life.
law provides framework make fully- accessible tens millions americans, whether workplaces, housing, schools, transit, businesses.
applaud successes disability advocates secured past decades.
know passage ada law beginning end.
according federal transit administration, 99 percent busses ada- accessible, contrast 65 percent prior ada.
however, still metros, trains, planes accessible.
2020 gao report found two- thirds school districts facilities barriers could limit access people disabilities.
also know advocates waged continue wage legal battles improve access buildings transportation occurred 33 years ago.
although disability advocates secured important accomplishments past decades, much needed achieve equitable society americans disabilities.
americans disabilities face unemployment rate.
percent compared.
percent peers without disabilities.
according new analysis national partnership women& amp; families: 36 percent women disabilities employed compared 70 percent nondisabled women; 31 percent employed women disabilities economically secure; american indian/ alaska native black women disabilities least likely employed.
gaps reveal unacceptable disparities employment opportunities.
furthermore, americans disabilities face barriers receiving quality health care, service providers inadequate training properly treat patients disabilities medical facilities yet make appropriate accommodations.
affordable housing, businesses, airplanes, bathrooms, playgrounds still uniformly accessible.
restricted access reduces quality life presents obstacles none tolerate.
proud helped improve health care disabilities tenure, including provisions affordable care act championed encourage community- based services individuals disabilities.
must continue work make choice receiving care ones community mandatory, optional.
people freedom choose live receive care.
proud also helped strengthen medicare, medicaid, aca marketplace health insurance improve healthcare americans, including people disabilities.
example, recent study researchers department health human services( creedon, zuvekas, hill, ali, mcclellan,& amp; day, december 2022, health services review, volume 57, issue s2) found adults disabilities newly- eligible medicaid experienced significant increases health coverage, receipt primary care services, lower-- pocket costs federal expansion medicaid via affordable care act.
, inflation reduction act expanded premium tax credits reduced drug prices lower healthcare costs.
proud many organizations advocates illinois actively fight protect americans disabilities.
example, access living chicago- based, advocacy nonprofit worked decades increase accessibility transportation, housing, education.
legal council health justice uses legal services dismantle barriers healthcare help individuals access services benefits.
equip equality serves federally- mandated legal advocate watchdog.
arc illinois advocates people disabilities illinoisans fully participate communities, providing education advocacy services.
chicago adapt promotes disability civil rights, housing accessibility, workforce accessibility equity, promoting community- based care.
, city chicagos homemod program removes barriers housing working home remodeling companies provide home accessibility modifications.
every american deserves equal opportunity.
americans disabilities act stands testament determination unrelenting thousands activists, advocates, policymakers.
celebrate anniversary, renew commitment fight realize fundamental right every american accessible.
rise today honor constituent colleen dolan, chicago, successful career congratulate much- deserved retirement.
graduating lewis university degree sociology psychology, colleen dolan entered workforce 1975 bank teller first national bank winnetka.
year, took first step would impressively steep climb human resources corporate ladder profit- sharing analyst corporate accounting continental illinois national bank.