first tour, commanded marine- crusader fighter squadron deploy navy carrier oriskany.
second tour, commanded squadron hmla- 367`` scarface cobra helicopters, providing air support, day night, weather conditions, marine ground combat units.
received navy cross heroism operation tailwind fellow`` scarface cobra gunships engaged enemy provide cover extraction nearly overwhelmed force army special operators laos.
also awarded two legion merits combat``, distinguished flying cross, 44 air medals/ strike flight awards, inducted golden eagles distinguished career aviator.
wife 65 years, ann, son harry jr., daughter stacie remember husband father lived others, giving freely time, skill, love fortunate enough known.
also survived grandchildren; great grandson.
thank colonel service.
rise honor life gerald.
duncan, passed away july 10, 2023, valiant three- plus year fight alzheimers disease.
receiving undergraduate degree virginia tech masters business administration radford university,.
duncan began career 1967 software developer research, development,& amp; acquisition information systems agency, department army, honored many awards 35 years service.
pivoted careers, elected treasurer giles county 2000.
success treasurer led voted treasurer year state virginia.. duncan loved serving people giles county open- door policy time treasurer.
working,.
duncan loved hunt deer, bears, turkey throughout country.
elected president virginia state chapter national wild turkey federation consecutive terms, championing conservation wild turkey.
importantly,.
duncans proudest achievement husband, father, grandfather, great- grandfather., ruth duncan blacksburg; oldest son, troy duncan wife, heather, new castle; youngest son, mark duncan wife, eva, catawba; daughter, margee sisson husband, dougie, shawsville; grandchildren, haley chandler clearfield, utah, hagan chandler wife, kierston, riner, tanner duncan richmond, andrew duncan new castle, elijah duncan catawba, summer norwood shawsville; great- grandson, myles chandler riner; great- granddaughter, everly chandler riner.
wish condolences loss loved one., always offering helping hand need.
know greatly missed.
rise pay tribute dear friend former maryland state senator norman.
stone, jr., sadly passed away last month age 87.
join many marylanders americans mourning loss giving thanks life service.
elected maryland house delegates 1962 later state senate 1966, norman served maryland general assembly 52 years.
became good friends close colleagues time state senate together.
become longest-
serving member maryland general assembly time retirement 2015.
length normans tenure admirable, character.
norman steadfast, trustworthy, honest people ive known.
although agree every issue, never judged anyone else difference opinion.
humble forthright-- never resort showmanship politicking.
always knew stood issue.
always knew norman would thought right constituents.
truly exemplary legislator.
norman showed devotion public service also family.
prayers wife 38 years joanne; children norman, david, jerry, lori; stepson lennie lehner, jr.; grandchildren; rest family.
like many others throughout community state, grieve.
ask colleagues join honoring norman, lived life worthy emulation-- life service, character, conviction.
july 26, 2023, absent house floor missed roll call vote.
369. present, would voted yea roll call.
369, 4366( amendment.).
today rise recognition philip brunelle, world- renowned conductor, organist, choral scholar, celebration 80th birthday.
throughout life career,.
brunelle promoted choral arts forms.
age 19, became youngest member minnesota orchestra, age 25, appointed choirmaster plymouth congregational church minneapolis, mn, position still holds today.
1969.
brunelle founded vocalessence, largest prestigious choral organizations country.
leadership, vocalessence commissioned 300 works date, promoting rarely heard works past addition remarkable new music.
vocalessence brought great distinction twin cities arts community, earning numerous recognition awards american society composers, authors, publishers, well margaret hillis achievement award choral excellence, outstanding achievement unparalleled honor choral music community., brilliant artist right..
brunelle conducted symphonies across country, including new york philharmonic, seattle symphony, minnesota orchestra, directed choral festivals operas around globe.
40 years,.
brunelle served guest conductor pianist american public radios prairie home companion, appearing first final broadcasts.
2002,.
brunelle brought choirs around world minnesota international choral music symposium, 2020, awarded american prize choral conducting presented honorary member award society american music., happily, shows signs stopping., great pleasure honor.
brunelle today celebrate 80th birthday.
behalf turkish american cultural association michigan, honor recognize 99th anniversary founding republic turkiye.
nearly century, turkiye turkish people served beacon cooperation, democratic ideals, good citizenship.