martha ann sanders.
eighty years remarkable milestone worthy great celebration.. sanders seen lived segments history learn close community elders.
trials, triumphs, everything, beautiful testament remarkable life.
honor celebrate birthday, would like recognize.
sanders unwavering strength profound love family evident today serves reminder impact family broader community.
behalf missouris first congressional district, wish.
martha ann sanders peace, blessings, joyous start 80th year.
rise today recognize remarkable career leadership stella whitney-
west, retiring 17 years chief executive officer northpoint health wellness center minneapolis.
northpoint, one districts federally qualified health centers, serves thousands constituents every year, federally qualified health centers make fabric countrys health safety net--.
whitney-
wests leadership instrumental making northpoint shining example fqhc model.
fact, noted northpoint first fqhc designated health care home minnesota department public health..
whitney- west began career northpoint chief operating officer 2004.
became chief executive officer 2007, led northpoint transitional time several renovations expansions better serve community.
throughout.
whitney-
wests tenure, staff prioritized fostering partnerships organizations throughout city expand reach care.
northpoints role serving community covid- 19 pandemic immeasurable.. whitney-
wests steadfast leadership, northpoint cornerstone health wellness needed; providing critical care information, also access countless resources like food housing support.
positive impact northpoint district cannot overstated, thanks large part stella whitney- wests incredible leadership.- west spent last 20 years northpoint deeply committed improving lives around minneapolis.
also served boards minnesota association community health centers, african american leadership forum.. whitney-
west truly missed northpoint, sure strong foundation built ensure northpoints long- term success positive role community generations come.. whitney-
wests leadership dedication public health invaluable-- lifes work serving others made minneapolis healthier, equitable place.
, great privilege honor thank stella whitney- west distinguished career faithful service community.
today introduce fairness federal bureau prisons medical care act 2024.
bill would eliminate copay federal bureau prisons( bop) imposes individuals custody visit health care provider.
bop rules, individuals custody required`` pay fee health services$. 00 per health care visit.$ may seem insignificant, individuals earn twelve forty cents per hour work assignments,$ substantial.
money could better used pay cost necessities.
moreover, copays reduce unnecessary appointments, encouraging individuals seek medical care conditions become worse expensive taxpayers.
early care better patients much less expensive federal government costly treatments could avoided simple health care visit earlier process.
bop rules, individual bop custody found responsible disciplinary hearing process caused injury another person bop custody required visit health care provider, offending individual required pay$ copay injured individuals visit.
rule would change bill.
removing unnecessary copay would encourage early treatment would save federal government money.
urge colleagues support bill.
rise today lift life great american.
ernest.
hester, jr., known tim, passed away april 16, 2024.
28, 1939.
served army reserves early 1960s stationed fort drum fort sill.
served contractor department defense classified capacity abroad.
involved design work regarding national international security.. hester used talents serve nation quiet important way.
59 years.
one son, peter, two daughters, jennifer aimee.
family also includes ten grandchildren..
hester christian patriotic american.
true gentleman, always treated others kindness, generosity, respect.. hester known resourcefulness ability get things done.
generous, faithful, intelligent man served country well.
honored recognize ernest.
`` tim hester.
unable present cast vote roll call nos.
327, 328, 329, 330, 331, 332, 333, 334, 335. present, would voted nay.
327, nay.
328, yea. 329, yea. 330, nay.
331, yea. 332, nay. 333, yea.
334, nay.
335.
rise today recognize berea citizen, newspaper kentuckys sixth district.
berea citizen founded 1899.
trusted news source people madison county 125 years.
idea newspaper originated berea college president william.
frost first served school newspaper.
remained connected berea college 1984, became private newspaper.
first delivered chestnut street along dirt road.
newspaper survived great depression, two world wars, global pandemic, delivering local news community without interruption.
berea citizen staff recognizes freedom press critical society.
prioritize fair balanced coverage local meetings events.
berea citizen reached 10, 000 readers week.
currently owned nolan group media manchester, kentucky.
keith taylor, publisher, began 2020 pandemic beginning.
owner jay nolan, vice president glenn gray.