rise today celebrate life constituent, frank bielecki, turns 100 years old august 28th year.. bielecki dedicated life country, family, michiganders.
bielecki served army three years, worked private tec cook fort custer michigan.
bielecki spent 60 wonderful years wife dorothy joan kulak, proud father three sons, grandfather seven, great grandfather eleven.
retiring 1986, worked rapistan conveyors grand rapids 31 years.
asked secret longevity, bielecki recalls always working hard, staying healthy, eating plenty vernors little debbie honey buns.
raising generations michiganders serving country, bielecki inspired many people across third district.
applaud positive impact continues make west michigan community.,
ask colleagues join commending, community, service;.
bielecki, wish another happy, healthy, fulfilling year ahead.. 44-- included en bloc amendment-- help ensure remains focused helping end female genital mutilation around world time countries considering repealing existing bans.
female genital mutilation( fgm) involves procedures alter injure female genitalia non- medical reasons recognized internationally violation human rights girls women.
person led efforts outlaw female genital mutilation state wisconsin, keenly aware remains pressing issue.
200 million girls women alive today undergone female genital mutilation. estimated.
million girls risk experiencing harmful practice year alone.
practice health benefits harms girls women.
share concerns raised overall funding levels bill well articulated deep cuts range programs vital nations interest national security efforts.
also troubled number policy riders inserted bill.
bill defunds agencies like un childrens fund( unicef) working address female genital mutilation years.
agencies like nations population fund( unfpa) also engaged helping move world towards elimination practice.
department state annually provided$ million unicef support joint programme elimination female genital mutilation.
yet eliminated practice fgm, investments international partners seen results.
noted un, last three decades, prevalence fgm declined globally.
wasnt accident.
took hard work dedicated partners levels international community local community working reframe laws attitudes.
work must continue.
example, gambia considering repealing fgm ban enacted country 2015.
repeal campaign began government dared actually enforce law years ago.
overall, concern gambia repeals law, could inspire countries likewise.
importantly, would mean women girls gambia, estimated three- quarters women girls undergone procedure.
february year, world commemorated international day zero tolerance female genital mutilation, secretary state antony blinken said,`` fgm, forms, human rights abuse harms women.
cannot rollback commitment ending human rights abuse includes ensuring adequately fund efforts.
commitment eliminating fgm-- working international organizations, unicef unfpa, countries, survivors, stakeholders-- go deep resources take.
amendment would send message still think important even bill makes harmful cuts across board development, diplomacy, humanitarian assistance.
urge support.
rise today recognize karen st. hilaire, president new york american legion auxiliary, work hope warriors project.
karen st. hilaire 49- year member mattydale american legion auxiliary unit.
1832 onondaga county.
became member father john allen served world war two.
late husband jerry hilaire also veteran army served vietnam.
karens leadership skill began unit president 1999 progressing county 2008, district 2011.
chaired community service, americanism, leadership, children youth, va& amp;, membership committees, executive board member.
karen spending year promoting raising money`` hope warriors, hope warriors founded military families aboard marine corps base camp lejeune, nc 2006 witnessed, firsthand, effects war imparts service members families.
hope warriors believes touched military service succeed home restoring sense self, family, hope.
nationally, hope warriors provides comprehensive support programs service members, veterans, military families focused transition, health wellness, peer engagement, connections community resources.
hope warriors understands challenges, pride, joy military family.
today, tomorrow, years come, strive meet changing needs service members families.
hope warriors family, shared conviction honor sacrifice.
karens personal life, active community retired firefighter currently elected fire commissioner hinsdale volunteer fire department.
karen retired registered nurse certification american association critical care nurses.
karen often sited greatest accomplishment late husband jerry two daughters, amy kristin, along six grandchildren, ariana, emyrson, ayva, camryn, brooklyn, dylan.
honored share admirable work.
hilaire devoted helping care veterans.
rise today behalf people st. louis celebrate 80th birthday.
martha ann sanders.
eighty years remarkable milestone worthy great celebration.. sanders seen lived segments history learn close community elders.
trials, triumphs, everything, beautiful testament remarkable life.