thank.
friend making point.
someone self- employed far 15 years, understand coming.
work coaches jobcentre plus offices engage claimants support access skills provision.
get comprehensive range support, includes apprenticeships, skills bootcamps, vocational basic training skills, careers advice, work way suits.
less% workers zero- hours contracts want hours—it caring flexibilities—but happy look points raised chamber today.
obviously going repeat several times.
set clearly new today: psychological support appointment necessary expert, matter days, take forward work needed get point comprehensive response happen.
committed timetable happen respect final inquiry, everything reach.
recognise matter three four months road, trying make sure, response comes, comprehensive possibly, addressing dimensions misery.
lady movingly spoke.
notify house, accordance royal assent act 1967, majesty signified royal assent following act: national insurance contributions( reduction rates) act 2023.
secretary state asked— steps taking help fill job vacancies stroud constituency.
great pleasure visiting.
friend' jobcentre april.
since, closed temporarily, believe, moved gloucester.
sure connection.[
interruption.]
really sure, reassure.
member cambridge( daniel zeichner).
course, fantastic job matching jobs work coaches, jobs fairs, recruitment days extensive skills offering.
work experience often really hard nail down—places go friends family sector, employers really busy.
particularly small skilled manufacturing businesses stroud, working employability experts finito launch campaign low- fuss shadowing work experience across board.
want allow everybody, young old, find weird wonderful jobs, allow employers assess candidates.
something right.
friend interested, meet discuss?
thank.
friend question, would delighted either relevant minister meet.
know terrific work done, particularly organisations finito, getting young people ready work.
indeed, believe set- party parliamentary group future employability.
happy meeting.
steps department taking reduce waiting times access work assessments.
access work remains high demand.
increasing number staff processing access work claims, prioritising renewal applications job start within four weeks.
improving service increased digitisation improve time application decision.
thank minister answer.
back september, asked minister impact long waiting times access work assessments neurodiverse, would like press impact long waits assessments nhs.
analysis done, minister appreciate cost economy making right adjustments unlock unused potential?
thank.
member point.,, pressed previous minister matter, shall pressing going forward.
fact, met fed work involving thriiver constituency, working stakeholders, partners employer organisations make sure link joined.
determined access work continue fit purpose, deliver modern efficient digital service.
new online portal part.
think key hear experiences link departments.
welcome.
friend new expanded role department work pensions.
last time raised access work, particular blockage constituency, thank resolving.
know well one biggest challenges young disabled people transition work.
reassurance give prioritising applications young people, move first job, impeded slow reaction access work?
thank right.
friend, hope minister getting things done brief, briefs almost five years dwp.
leaning much details.
clear house focus youth transitions really important sector individual people talking.
agree right.
friend, looking new year.
call shadow minister.
pleasure welcome new minister post.
week news, starting worry prime minister going appoint anyone.
think aware huge access work backlog predecessor failed tackle.
last year, reduced 942, staggering 24, 339 still waiting, hardly dent made.
speed ensure thousands disabled people left waiting months start work?
thank.
lady welcome post, hope already spelled commitment delivering brief.
think prioritising process access work claims, renewals job starts within four weeks key, making sure mental health support needs get additional support deaf hard hearing also get focus reach.
assure.
lady increased number staff space.
handover previous minister, would take issue.
lady focus reforming access work making sure fit purpose, happy engage.
see government delays: delays processing access work applications; delays publishing disability action plan; delays appointing new minister.
new role finally announced, downgraded minister state parliamentary- secretary state.
message think sends disabled people, push made minister state like predecessor?
thank.
lady lobbying elevation rank house.
delighted respond making clear lobby talking looking makes material difference day-- day life.
difference convening power day-- day work.
next cross- government ministerial disability champions meeting new year.
let clear: rank.
sent house serve people engage listen, whatever title rank.
steps department taking support long- term unemployed work.
steps department taking support long- term unemployed work.
pleasure back,.
delivering suite measures part back work plan, supporting customers journey employment.
focused developing skills building confidence interventions restart scheme.
working across government support health conditions get back work, programmes workwell service.
conservative mp working- class background, believe fundamentally aspiration, hard work fairness..
friend agree benefit system must safety net genuine need, people work work?
thank.
friend speaks perfectly across conservative family.
work positive, force good, system fair taxpayer claimant, checks balances.
right, average, work £6, 000 better per year.
universal credit introduced rolled welfare system makes work pay.
skills clearly key supporting long- term unemployed find work.
buckinghamshire council launching series skills bootcamps, targeted long- term unemployed.
example, one bootcamp provide construction skills, including construction skills certification scheme card, plus support reach self- employment wraparound support set company..
friend congratulate buckinghamshire council initiative, say ensure need upgrade skills base able?
delighted congratulate buckinghamshire council.
friend fantastic work constituency.
upskilling jobseekers, particularly areas construction need domestic workers, vital.
department work pensions continues support individuals employment back work programmes restart scheme, provides tailored training programmes sector- based work academy programmes similar mentioned.
friend.
offers training, work placements, guaranteed job interviews, committed exploring done.
earlier today met everyone' environment, talked ensure people disabilities benefit new green jobs training coming board.
know minister' predecessor minister employment sat green jobs delivery group, say involvement group date?
already meeting inter- ministerial group green jobs, met many across disability sector.
minister department environment, food rural affairs, sat inter- ministerial groups green jobs disability access.
vital use everybody' talents, work force good.
someone' disability stop talent shining, let.'
somebody shine.
call jim shannon.
thank much,.
thank minister response.
many long- term unemployed disabilities.
cannot work, wish work, need flexible hours know times days able work.
done help disabilities get work, long health dictate?
whole suite back work plan investment £2. billion work individual people tailor plans.
vital, example, someone' health condition restricts travel public transport, work ensure travel rush hour.
might need taxi tailored support.
done, done.
assessment made potential implications policies employment rate forecast office budget responsibility' economic fiscal outlook published november 2023.
assessment made potential implications policies employment rate forecast office budget responsibility' economic fiscal outlook published november 2023.
government committed increasing employment.
payroll employment near record high 30.
million,.
million pre- pandemic level.
office budget responsibility forecasts back work plan see 30, 000 people work forecast period.
obr revealed time autumn statement 13 years conservative government, 600, 000 people health disability benefits 2028- 29.
far back work budget, secretary state knows anything like truth tories failing employment market country.
cannot agree.
fact, point.
gentleman figure 371, 000, number people fewer obr forecasts long- term sickness disability benefits reforms government bringing.
last week, office national statistics published figures showing.% people working age bradford claiming-- work benefits, highest rate leeds city region.
secretary state believe government' back work plan working people constituency bradford south?
back work plan billions pounds- worth investment behind, including £3. billion announced chancellor spring budget.
things extending restart, bringing forward mandatory placements 18 months ensure people get work doubling universal support important measures see increased numbers work.
call shadow minister.
hear secretary state employment smoke mirrors, thankfully obr published numbers. heard believes happening employment policies, obr looked policies, forecast show employment rate, compared today, going 2024- 25?
already shared figures house, payroll employment near historic high unemployment near historic low.. lady know, never labour government leave office unemployment lower end term started.
youth unemployment went 45% labour party, whereas conservative government reduced 45%.
always tell conservatives struggling answer questions,, go back old things happened last labour government.
13 years, nothing proud.
secretary state said true, might expect little time policies would work, true next year obr forecasts employment rate, year,?
continue bear level unemployment..
lady knows, economic inactivity reduced, 300, 000 fewer people economic inactivity peak pandemic.
plan.
reality opposition plan ideas get numbers?, working.
steps department taking reduce levels fraud error welfare system.
2022- 23, fraud error fell 10%.
investing £900 million addition already put forward prevent £2. billion fraud error 2024- 25.
thank secretary state answer welcome measures government taking.
new powers search bank accounts look fraudulent transactions, confirm government seek use fraud suspected, people suggested, search every state pensioner' bank account look something almost certainly?
thank.
friend important question, great deal scaremongering exactly powers.
make categorically clear dispatch box powers make sure, instances clear signal fraud error, department able take action.
absence,.
cost living payments vital means support cost living crisis, constituent lost, fault, well- known issue whereby two work paydays fell within assessment period used assess eligibility.
government review eligibility process third cost living payments ensure one else misses?
long- standing issue crops every years.
something government intend take specific action.
trust people manage finances, cope occasional eventuality additional year within one calendar year.
assessment made potential impact insecure employment people poverty.
government made clear believe work best route poverty.
important different types work exist, individual worker' circumstances personal, dwp- work progression offer support low- paid claimants progress better- paid secure employment.
minister agree difference insecure exploitative work going plural portfolio well- paid freelance part- time roles depends valuable someone' skills?
ministers rightly offering fresh opportunities jobseekers improve skills, post- pandemic world different went, plans revisit update recommendations taylor review protect people whose skills yet upgraded?
thank.
friend making point.
someone self- employed far 15 years, understand coming.
work coaches jobcentre plus offices engage claimants support access skills provision.
get comprehensive range support, includes apprenticeships, skills bootcamps, vocational basic training skills, careers advice, work way suits.
less% workers zero- hours contracts want hours—it caring flexibilities—but happy look points raised chamber today.
[ official report, 19 december 2023, vol. 742,.
10mc.]
call chair select committee.
last week, uber came brief mps partnerships set support drivers, including recognition agreement gmb trade union.
uber private hire drivers auto- enrolled pension, legal uncertainty means case uber' competitors.
high time government bring forward employment bill, promised taylor review, provide level playing field employers tackle problems insecurity gig economy?
thank chair select committee question.
fact, uber- shirt time employment minister, company gave brought pension.
applaud work uber done support workforce.
right.
gentleman makes important point, actually another department, take messages away.
steps department taking help reduce number children poverty.
steps department taking help reduce number children poverty.
steps department taking help reduce number children poverty.
2023-
24 spending around £124 billion welfare system people working age children.
evidence shows importance work reducing risk child poverty.
900, 000 vacancies across, focus supporting parents, progress within, work.
recent autumn statement announcements, included back work plan, increasing benefits increasing national living wage, part clear approach ensuring everybody gets right support progress thrive.
hear minister says, recent report unicef showed 39 oecd eu countries, came last terms improvements child poverty 2012 2021.
result, one five children constituency stretford urmston growing poverty.
minister address truly appalling situation?
thank.
gentleman raising report.
looked, important react.
point record action.
comes support households low incomes, heard chamber—indeed, secretary state mentioned this—about raising local housing allowance back 30th percentile, benefit.
million low- income households, average, £800 year 2024- 25. added national living wage, uprating benefits availability work, determined families progress.
according end child poverty, 30% children lewisham east poverty 2021- 22, lewisham food banks seen 42% increase compared 2022.
comes 13 years conservative government.
make matters worse, reported cut national household support fund means £13 million households across lewisham taken away.
minister really serious showing leadership needed stop families constituency falling destitution?
really serious supporting young people.
fact, lewisham household support fund, domain, allocated additional £13.
million support.
lady' constituents.
local hubs debt management engagement local authority, warm welcome hubs.
say anybody struggling constituency look benefits calculators, indeed help households, gov.. figures trussell trust show six months april september, food banks north- east provided record 26, 000 emergency food parcels children, need doubled past five years.
majority families turn food banks income, whether social security wages, low afford basic essentials.
minister explain current design universal credit failing families?
heard secretary state, 400, 000 fewer children absolute poverty, thank food banks work supporting communities.
take seriously.
added food security questions family resources survey, absolutely look.
would point.
member' constituency allocated additional £8 million last household support fund exactly families.
call shadow secretary state.
friday, pupils shaftesbury junior school constituency gave lovely christmas earrings wearing, made using computer- aided design.
proud achievements, especially third leicester' children growing poverty, challenges brings.. friends said, figures unicef show government biggest increase child poverty world' 40 wealthiest countries.
question simple: minister going?.
lady heard work lha.
extremely proud difference make families constituency mine.
almost million job vacancies across, firm believe supporting families progress well right thing.
comes full uprating done year working- age benefits supporting lha.. lady made point difficult time, household support fund cost living payments, start february, assist.
minister completely touch reality facing families today:.
million people face severe hardship year, including million children.
quite frankly, shameful figure almost trebled since government abolished labour' child poverty act 2010.
millions parents worried feed, clothe keep children warm christmas, let along buy presents.
minister change course, follow labour' lead deliver cross- government child poverty strategy gives every child start life deserve?
absolutely follow labour' lead—let look record.
people might worried ahead christmas.
cost living payments, household support fund, benefits calculator help households.
want people watching know support.
progression vary depending circumstances; tailored approach.
37 district progression leads help exactly families.
lady talks.
call scottish national party spokesperson.
actions take lift children poverty say awful lot values.
scotland, lifted 90, 000 children poverty, measures game- changing scottish child payment.
london, westminster government, supported labour party, wedded two- child policy pushes 250, 000 children poverty.
minister think says westminster' values child poverty wedded two- child policy rape clause?
adults workless households seven times likely poverty working households.
focus work.
scotland act 2016 gave scottish powers invoked, including child payment, pleasing.
act transferred powers carers disability benefits, worth £3. billion.. gentleman government make decisions suit communities.
right approach.
steps department taking help pensioners cost living.
steps department taking help pensioners cost living.
million pensioner households receive £300 payment winter top winter fuel allowance payment..
million pensioners currently receipt pension credit may also receive cost living payments totalling £900 2023- 24.
southport significant number pensioners, lost partners, face added challenge managing increased living costs alone.
minister kindly elaborate specific initiatives support mechanisms place assist people financially difficult circumstances, ensure get support deserve?
anyone suffers bereavement time potentially severe financial difficulties.
direct.
friend funeral expenses payment, part social fund.
would also point wider measures taken, applying triple lock—there.% increase state pension next year.
also include cost living payments winter fuel payment, £500 £600, depending age recipient.
despite welcome fall inflation, constituent deborah garrard speaks many pensioners concerned second winter high fuel prices.. friend outline measures department considering help reduce pensioners' financial burden?
know garrard older resident country concerned energy prices winter.
mentioned increased cost living payment adding winter fuel payment.
addition, increased warm home discount £150, whole suite cold weather payments made event seven days sustained cold weather.
wide range measures help support people faced cold weather high energy costs.
steps department taking help ensure people financially incentivised work.
universal credit specifically designed make work pay, strong financial incentives 55% earnings taper work allowances.
working families also get support 85% childcare costs.
maximum amounts increased 47%, £950 one child £1, 630 two children.
additionally, rise national living wage april means.
million workers £1, 800 better, average, well benefiting national insurance cuts.
thank minister answer welcome back front bench.
basildon jobcentre recently hosted two health social care recruitment events, resulted filling 20 vacancies, helping reduce local unemployment.
minister agree work best route poverty government helping people work aligning vacancies employees?
first, would like take minute thank basildon jobcentre, indeed jobcentres, work, chorley west country back east.
targeted recruitment fairs great way work specific sectors shortages, including health social care, construction, manufacturing, hospitality.. friend right getting people work top priority department across government.
know good wellbeing, personally financially, work average £6, 000 better year.
whether made assessment potential implications policies unicef' report entitled “child poverty midst wealth”.
overall number children absolute poverty housing costs remained stable 2020- 21 2021- 22.
latest statistics show 2021- 22 400
, 000 fewer children absolute poverty, housing costs, 2009- 10.
government continue provide comprehensive support help people find, progress thrive work, recognising sustainable tackling poverty.
couple weeks ago, asked prime minister 34% children stockton north live poverty, claimed child poverty.
even rely government' unique measuring tool, child poverty still, considerably, across every part north- east watch.
according joseph rowntree foundation, million british children suffered destitution past year.
prime minister ministers stop pretending care make way labour government sort mess shames tories?
government determined ensure children, wherever come, best start life.
committed supporting families helping work.
full uprating, year last, signal.
steps department taking help reduce number people experiencing destitution.
government, course, fully committed protecting vulnerable, rolled £104 billion cost living payments across period 2022 2025.,- secretary state work pensions,.
friend member mid sussex( mims davies), repeatedly stressed, increased rates lha housing support, benefits increased full.%.
absolutely heartbreaking world' sixth- richest country million people living destitution.
know disabled people likely live poverty, yet winter disabled people getting additional help cost living separate disability cost living payment quietly dropped.
cost living disabled people still going, secretary state commit reinstating payment, level meets extra living costs faced disabled people?
sure precisely disability payment.
gentleman referring, certainly cost living disability payment paid year, addition increase national living wage, tax cuts national insurance tax cuts, help people, particularly low pay., government, level absolutely poverty fallen.
million since 2010, 400, 000 fewer children poverty.
whether made assessment role flexible working arrangements supporting people take employment.
flexible working play important role supporting people start, stay succeed work, businesses grow.
already seen first hand examples good employers offering tailored roles changed hours support workers, particularly parents, caring responsibilities.
flexibility made difference drives success.
minister mentioned, hospital industry—especially coastal constituencies mine—is suffering disproportionately high vacancy levels exacerbated covid shift working patterns.
government encourage smarter working job sharing?
example, students younger people could work later weekend hours—the less social hours—sharing parents family responsibilities, could work regular hours daytime.
hospitality industry fantastic job, particularly time year helping enjoy festive season.
providing help collaboration delivering pilot schemes across industry.
particular, developing standardised approach training, includes proposal award hospitality skills passport.
need workers build confidence right skills.
interested.
friend' idea helping employers refocus needs, shall happy work, hospitality offers great career transferable skills.
whether recent discussions pensions regulator adequacy administration defined- benefit pension schemes.
fortunate already able meet representatives pensions regulator twice since appointment discuss full gamut responsibilities.
members bp pension scheme, defined- benefit scheme, seen value pensions fall 11% real terms consequence senior management' refusal upgrade line cost living, although pension fund £5 billion surplus.
minister agree rules allow companies bp deal bottom deck comes pensioners, rules need changed?
certainly something need look.
people raise issue specific pension schemes, always conscious many thousands scheme members potentially watching, wish speak cuff raise hopes may able fulfil.
however, shall happy meet right.
gentleman discuss circumstances greater detail see done.
call rob roberts.
otherwise engaged.
call virginia crosbie.
steps department taking encourage people economically inactive owing long- term sickness disability return work.
government range initiatives help disabled people people health conditions start, stay succeed work.
built autumn statement expanding universal support, launching workwell pilots, reforming fit note establishing expert group occupational health.
minister agree disability confident jobs fair hosting holyhead brilliant anglesey dwp team opportunity excellent local businesses hafan môr llechwedd meats, organisations môn communities forward menter môn enterprise hub, help people disabilities back work, lobby secretary state visit ynys
môn february open disability jobs fair?
want commit secretary state, feeling ynys môn february.
thank.
friend huge amount work respect local jobcentres, work employers.
met last week discuss focus young people.
local jobs local people campaign great example tireless work future community ynys môn—so, iechyd da!
make statement departmental responsibilities.
may begin welcoming new team front bench?
joining- secretary state work pensions,.
friend member mid sussex( mims davies), lord younger place new minister employment,.
friend member bury st edmunds( jo churchill),- secretary state work pensions,.
friend member blackpool north cleveleys( paul maynard).
know make great contribution department.
let also thank departed, right.
friend member sevenoaks( laura trott).
friends members corby( tom pursglove) hexham( guy opperman), important duties government.
year considerable achievement department.
already heard cost living payments, support vulnerable,.% increase working- age benefits,.% increase respect triple lock pensioners, welfare reform, near- record levels payroll employment almost historically low levels unemployment, rising real wages.
welcome government' decision boost childcare payments parents universal credit almost 50%, work pensions committee pushed.
asked department review childcare rules parents training education, right.
friend outline ways government supporting low- income families stroud?.
friend modest laying progress door select committee, particular pushed reforms childcare within universal credit, believe quite rightly name- checked chancellor budget statement.
course back work plan, extension restart, doubling universal support, greatest- ever increase national living wage reductions employee national insurance, drive employment.
call scottish national party spokesperson.
recent covid inquiry, former health secretary, right.
member west suffolk( matt hancock), said statutory sick pay “far low” magic wand, would fix.
given secretary state magic wand, minister responsible, going fix?
certainly going start making policy hoof dispatch box afternoon promising money statutory sickness pay.
would require discussions across government, note point.
gentleman made.
welcome government' back work plan emphasis work effective way poverty.
support made available people high unemployment areas travel relocate areas low unemployment banff buchan, high numbers vacancies, particularly seafood processing sector?
thank.
friend note relentless support seafood industry broadly processing industry particular.
understand former minister employment,.
friend member hexham( guy opperman), visited scotland earlier year look industry.
work coaches offer tailored employment support jobseekers flexible support fund available discretion jobcentres purchase goods services, including travel, support claimants move one area another order take job opportunities.
know.
friend working hard local area find solutions, always happy discuss ideas.
many people took decision pay pension top- ups 2020 2021, numerous instances led increase state pension; received explanation refund.
department made assessment average delay people receiving pension top- ups?
advice anyone seeking top pension buy extra national insurance credits would ring future pension centre advance making payments, determine whether would actually enhance pension making.
always best people check make payments, make sure improve pension.
ministers rightly putting great deal money focus behind back work programmes across country.
progress made towards transparently publishing outcomes see programmes perform better worse different parts country?
dwp regularly publishes statistics employment programmes, latest statistical release restart programme published december.
back work plan announced measures tackle long- term unemployment, mandatory placements complete restart without securing job.
policy detail, including reporting, yet worked.
vital local authorities gateshead voluntary community organisations know soon possible whether household support fund extended beyond march.
secretary state confirm finally get definitive answer?.
lady know, matters treasury, specifically chancellor exchequer.
conversations matters others.
announcements made due course, course household support fund place end march.
time year, department gives benefit recipients generous christmas gift £10, increased, think, 51 years.
secretary state look make least £20 next year, help people bit extra costs christmas?
pensions minister, main focus making sure high- quality, sustainable pension system, year year, keeps value overall state pension high possible meets manifesto commitment triple lock.
best way focusing value state pension.
twenty months ago, equality human rights commission issued