agreement request department, following concerns regarding breaches potential discrimination disabled people.
department still reached agreement?.
lady know, ongoing discussions matters.
virtue legislation underpins interactions, discussions necessarily held private.
informed resulted positive engagement, department ehrc come forward response soon possible.
world' biggest lidl warehouse, houghton regis, half kilometre long deliver, 400 pallets day; also creating, 500 jobs.
specific help jobcentre plus give employers lidl, huge number vacancies fill constituency?
fantastic hear job opportunities created lidl south west bedfordshire.
know.
friend working hard lidl local jobcentre make sure vacancies filled local talent.
jobcentres work closely large employers, recently seen morrisons, specific neurodiversity pilot bring people job market.
barriers restrict neurodiverse people often challenges around confidence.
jobcentres brilliant force good, recommend everybody engages bespoke schemes neurodiversity focus tackling long- term unemployment.
order.
hate say, lot people get.
2010 117, 000 16
24- year- olds long- term sickness health benefits.
figure stands massive 235, 000., government appalling figures?.
gentleman right.
marked increase prevalence mental health conditions, particularly among aged 16 24, bringing measures universal support talking therapies within national health service, 400, 000 additional places announced chancellor autumn statement.
introduced measures workwell, others, address exactly issues.
patiently sat questions, heard disability confident mentioned.
disability confident, hope still, successful scheme launched minister—i went around country simon weston.
confidence scheme still place?
right.
friend delighted know heart work employment minister spoke today.
heart disability action plan, members hear new year.
advise employers focus disability confident employing confidence, rather writing website.
government appallingly downgraded dedicated role disabilities minister, scope' executive director, james taylor, wrote prime minister saying “the' 16 million disabled people deserve much better treatment.
clear message government view disabled people priority.
government urgently reverse decision reinstate role?
complete misunderstanding;.
lady refers reinstating role, responsibilities previous disability minister taken current one,- secretary state work pensions,.
friend member mid sussex( mims davies), happens experienced minister department.
extraordinarily capable; absolutely understands issues fantastic job.
warmly welcome new disabilities minister, know shares passion closing autism employment gap.
work, reach closing stages independent review autism employment, make sure publication report beginning process whereby dramatically tackle scandal fewer three 10 autistic adults employment?
thank right.
learned friend opportunity build incredible work, life- changing many constituents.
people talking today statistics; humans, need real difference lives.
opposition members, everyone else listening today, let say determined make sure people voice across government use experience deliver.
point made.
member leeds east( richard burgon), recent report national institute economic social research suggested destitution northern ireland set rise 67%.
truly horrific worrying figure.
discussions minister partners back home northern ireland matter?
thank.
gentleman raising point.
focus tackling poverty making sure work supports everyone across.
delighted coming northern ireland fairly soon, pick discussions.
great working city gloucester high employment rate, still people could help fill vacancies city county.
gloucester opportunities fair 23 february provides great opportunity constituents, including get free advice debt, volunteering benefits, perhaps new employment minister, welcome place, come join celebrating availability gloucester support working.
diary allows, would delighted join.
friend.
constituents susan david cfas made representations situation facing many pensioners access benefits government support stuck annuity trap, whereby retirement posted annuity, remained fixed.
right.
friend meet discuss plight pensioners situation see whether done encourage access different approaches increase income?
certainly one reason trying get people engage considered way point decumulation pension funds, happy meet.
friend discuss specific concerns annuities due course.
trussell trust recently reported past year 80% increase number children stretford urmston supported food parcels.
minister tell believes case?
record speaks: government behind £104 billion- worth support vulnerable period 2022 2025; poverty absolute terms, housing, fallen.
million since 2009- 10,.
gentleman' party last office; 400, 000 fewer children 200, 000 fewer pensioners absolutely poverty—under last labour government, fourth highest level pensioner poverty europe; put national living wage.% cut taxes well.
may add warm welcome near neighbour,- secretary state work pensions,.
friend member mid sussex, new disabilities minister? acknowledge one feature covid big increase incidence mental health issues, particularly among younger people?
department tailor programmes get non- working parts population working since covid suffering mental health challenges back workforce?
thank.
friend welcoming brief.
still much focused young people key transitions lives.
reform relating universal support, fit note reform workwell partnerships, launched 16 november support 60, 000 long- term sick disabled people start, stay succeed work.
youth hubs department work pensions, focused- 25s, zero issue particular.
( urgent question): ask secretary state foreign, commonwealth development affairs steps taking support jimmy lai trial call immediate unconditional release.
foreign secretary called hong kong authorities end prosecution jimmy lai release.
also urged chinese authorities repeal national security law end prosecution individuals charged.
foreign secretary welcomed opportunity meet lai' son, sebastien, last week listen concerns trial approached.
foreign secretary made clear, lai' prosecution politically motivated.
faced multiple charges discredit silence.
outspoken journalist publisher, targeted clear attempt stop peaceful exercise rights freedom expression association.
foreign secretary raised lai' prosecution foreign minister wang yi december, predecessor beijing 30 august.
continue press lai' release hong kong chinese authorities.
diplomats consulate general attended court today visible sign' support, continue.
continue press consular access lai, hong kong prison authorities repeatedly refused.
china considers anyone chinese heritage born china chinese national.
recognise nationalities therefore considers lai exclusively chinese.
broadly, made clear national security law damaged hong kong way life.
rights freedoms significantly eroded arrests law silenced opposition voices.
clear breach sino- british joint declaration, legally binding un- registered treaty china willingly entered.
continued existence use demonstration china breaking international commitments.
continue stand people hong kong, call violations rights freedoms, hold china international obligations.
thank right.
friend response.
jimmy lai always full british citizen never held chinese passport, therefore publicly recognised government time ago.
however, welcome change rhetoric foreign secretary, said today “jimmy lai british citizen” called chinese government release.
pleased seems shift policy.
notwithstanding,.
friends raised issue citizenship foreign office avail,.
heart issue lies sino- british agreement.
recall time signing, ambassador beijing, percy cradock, said china' leaders may “thuggish dictators” “men word” could “trusted promise”.
history always shows wrong.
cannot trust thuggish dictators, trashed sino- british agreement without much-- leave.
instead, political persecution, destruction press freedoms, forced confessions targeting foreign nationals matter course.
national security law key, stripping away rights, particularly jimmy lai, faces lifetime prison.
new axis totalitarian formed, including china, north korea, russia, iran syria.
must toes realise target democracy.
given, government reconsider words integrated review reinstate idea china systemic threat, values seek? must tell government individual already known others used persecution jimmy lai.
know tortured give evidence,, clearly, evidence cannot relied.
light, government give commitment today citizens targeted evidence jimmy lai' trial, concrete actions taken protect, working allies, including, japan, others europe?
serious issue may yet erupt.
government sanction john lee others responsible hong kong' national security law?, sanctioned 10 people sanctioned none.
government considering allow hong kong asylum applications switch british national( overseas) applications save heartache?
approach christmas,, brave devoted christian will— order.
sorry, right.
gentleman way, way time.
sure.
members bring points.
think agree right.
friend breaching sino- british joint declaration great tragedy.
foreign secretary set, national security law, calling hong kong authorities repeal, breaching many values understood china willing maintain hong kong 1997.
right.
friend mentions integrated review refresh, prime minister set clearly perspective, consider china epoch- defining challenge.
sets great detail number areas concern around china economic coercive activity.
continue work closely g7 partners around world tackle work together try persuade china reverse policies.
importantly—i say lot dispatch box sanctions minister—i listen closely, officials foreign office, issues related potential future sanctions.
continue look global human rights sanctions regulations arena, speculate future sanctions designations, course could reduce impact.
call shadow minister.
ongoing detention jimmy lai, british citizen, stark symbol decline hong kong' freedoms china' flagrant disregard legally binding sino- british agreement, promised high degree autonomy hongkongers 50 years.
jimmy lai' trial chapter erosion liberties promised people hong kong.
right.
friend shadow foreign secretary met jimmy' son, sebastien, regularly made unequivocally clear labour' position jimmy must released immediately national security law charged abhorrent.
welcome intervention new foreign secretary lai' trial begins today, must sustained interest government, way sorely lacking.
cannot sit idly british citizens experience politically motivated trial authorities attempt stifle freedom expression.
urge minister give firm commitment right foreign secretary' intervention one-, government follow labour' lead sustained, consistent full- throated support lai legal counsel, putting freedoms promised people hong kong top agenda.
minister indo- pacific region—china hong kong purview—and sanctions, issues jimmy lai others held way much top agenda.
always always remain.
met sebastien lai number occasions year, worked closely team understand situation look support provide.
frustration able provide consular access, allowed visit prison.
foreign secretary set yesterday called jimmy lai' release, continue sustain throughout trial.
moment, expect trial last 80 days, expect see wrap summer.
working closely like- minded partners—us, canadian, australian, new zealand, european swiss representatives also court today—to make clear one view, trial jimmy lai needs released.
interested question lai' nationality status.
full british citizen, right.
friend confirm whether hong kong unilaterally withdrawn consular rights foreign missions visit citizens prison, specifically case imprisoned national security law?
whichever, could confirm foreign office done everything possible ensure hong kong government realise rights access citizens violated lightly?.
friend right consular access, ideal world, provided find prison, whatever country.
frustrating fact country—not specifically china—whether considers dual nationality acceptable.
obviously, consider dual national british; british passport.
absolutely done everything, continue ask consular access jimmy lai.
able help get new passport earlier year old one run; worked home office ensure.
comfortable certain indeed british citizen, set, hong kong authorities consider hong kong national born mainland china chinese citizen—hence view dual nationality, impossibility authorities visiting prison moment.
call snp spokesperson.
thank right.
member chingford woodford green( iain duncan smith) securing urgent question, lord alton, baroness kennedy.
member strangford( jim shannon) continuing unwavering support jimmy lai,, national, entitled expect much support government thus far received.
76- year- old pro-
democracy campaigner ailing health imprisoned, 000 days trumped- charges, yet yesterday government finally called released.
hope misunderstood minister, believe' influence diminished cannot get access lai prison?
detail practical support given show trial started, give cast- iron guarantee, event beijing gets verdict looking, government proactively come house make statement action intend take, rather dragged another urgent question?
reiterate previous answer subject consular access challenges face able support jimmy lai way.
reiterate.
member' point many colleagues across house ardent champions supporters jimmy lai, indeed family seek ensure case understood across world.
continue call jimmy lai' release.
national security law needs repealed.
messages continue highlight authorities every possible opportunity.
thank personally,, granting today' urgent question?
pantomime trial jimmy lai tip huge iceberg chinese communist party' industrial- scale abuse human rights indifference international rule law.
today, parliaments around world expressing solidarity jimmy lai oppressed, freedom- loving people hong kong, must consequences.
good monitoring human rights sanctions across globe; right.
friend years name legal officials chinese government undermining abusing human rights speak.
see action, address concerns continual erosion judicial process hong kong, involvement british judges?
need action, constant warm words.
continue use sanctions tools across piece every opportunity evidence comes use, bearing mind, always say—i sorry frustrating colleagues—we never discuss potential future sanctions designations, could reduce impact.
always listen look closely evidence brought, indeed work teams across world, try bring bear sanctions regimes human rights violations seeing.
sadly, predicted, people hong kong seen freedoms systematically eroded since national security law introduced 2020.
pro-
democracy activists jimmy lai detained, public libraries emptied books seen promoting- called bad ideologies recent “patriots only” local elections saw opposition candidates banned standing.
minister please explain government plan uphold commitment human rights freedom hongkongers?.
lady right; tragic see disintegration freedoms,, countries signed sino- british joint declaration, considered china would stand.
course, saw national security law coming, responded quickly decisively, particular new immigration path british national overseas passport holders, could provide security felt stress.
also suspended extradition treaty hong kong indefinitely provide protection people extended arms embargo mainland china cover hong kong.
tragic situation, continue call change hong kong authorities reverse national security law restore freedoms part hong kong' extraordinary opportunity economic success, well things.
given everything happening china, including pitiful show trial, time government country developed proper, coherent cross- government strategy dealing china, since patently lacking one moment?
set integrated review refresh published march, china' challenge economic global security one consider right heart challenges face.
continue work closely officials concert g7 partners around world tackle challenges.
minister aware, hope, timothy owen kc, part jimmy lai' defence team, currently hong kong, failure give visa deal jimmy lai' case, able appear jimmy lai.
make representations local authorities matter urgency saying surely right appoint counsel one' choosing fundamental fair legal system, would expect opportunity given lai?
interpretation china' standing committee national people' national security law end last year stated chief executive would certify whether act issue involved national security, including question overseas lawyers' participation; otherwise, statement chief executive- led national security committee make decision.,
attempts challenge sadly failed high court noted hong kong courts jurisdiction, called chief executive respect rights freedoms hong kong uphold rule law understand.
many times must totalitarian communist state behave like totalitarian communist state government recognise totalitarian communist state?
quite know follow articulately put question.
right.
friend highlights one many challenges believe, uphold want allow countries around world uphold values freedoms—freedom speech, freedom choice freedom association—and continue work allies partners highlight sanction, tools, continue breach freedoms.
pay tribute jimmy lai'- based legal team.
however, subject incredible levels cyber harassment forms harassment interference working legal case.
minister departments ensure lawyers journalists involved promoting advocating freedom democracy around world protected unacceptable levels transnational repression?.
lady absolutely right: shocking attempts dissuade, make fearful stop jimmy lai' legal teams getting job defending case raising issues set today.
work closely home office, lawyers, support parts government provide teams technical support need.
continue.
perhaps question pick discuss detail minister security, right.
friend member tonbridge malling( tom tugendhat).
ask whether discuss.
lady, wish.
ten days ago, december, jimmy 76th birthday—it rude say young man.
house could send message rest world early- day motion.
early- day motion tabled 13 december.
member strangford( jim shannon), members need sign.
give honour people outside chamber decry early- day motions—although, fact, many.
want send message, methodology, although one.
know lots colleagues like signing early- day motions, occasion, perhaps.
right.
friend absolutely right.
tools disposal mother parliaments, allow freedom speech expression, incredibly important.
minister spends lot time side world countries large small, conscious messaging heard loud clear every country.
perhaps forget important voice standing values believe.
lai' detention shocking symbol erosion human rights freedom expression hong kong.
given everything seeing unfolding, steps minister taking ensure supportive remains free press hong kong?
jimmy lai extraordinary champion free speech, chose continue, despite changing landscape hong kong.
continue support people across piece, many come sanctuary, able able speak use freedom press share concerns highlight abuses seeing.
join calls jimmy lai' release.
devout catholic, faith motivates courageous campaigning democracy hong kong.
sustained dismantling hong kong freedoms expression, association, press, judicial independence others, minister share concerns threats freedom religion belief hong kong real?, please read “sell soul: impending threats freedom religion belief hong kong”, new report hong kong watch?.
friend continues role extraordinary champion freedom religion belief, absolutely agree.
continue, course, monitor freedom religion belief hong kong regular six- monthly reports interactions local faith leaders.
latest report, published 19 september, noted: “religious practice generally restricted, variety “religious practices coexisting across territory.
absolutely right: strength jimmy lai seeks finds faith extraordinary help difficult time.
congratulate right.
member chingford woodford green( iain duncan smith) securing urgent question.
jimmy lai many supporters, including brits hong kong, many experienced intimidation harassment chinese communist party.
hong kong face certain persecution, arrest detention forced return.
twelve activists recently told government risk asylum claims rejected.
minister explain government policy whether hong kong campaigners qualify asylum?
set earlier, brought forward british nationals overseas route hong kong residents come.
far, approximately 191, 000 applications processed, 184, 700 granted.
point.
gentleman mentions one aware home office looking.
change relation age processing, issue know looking.
ask home office update finished review.
regime judged words, deeds.
systematic demolition rule law independence legal profession, lively part economically successful prosperous hong kong, china demonstrating real intentions.
government take direct action way sanction individuals concerned, make strong point basic law historical document, living instrument, expect adhered?
right.
learned friend highlights issue familiar—he practises law—and, indeed, absolutely right.
judiciary, legal profession servants assure safety right outcome cases, continue challenge hong kong authorities failures national security law call repealed.
rule law upheld across world absolutely essential global security peace, lai' case shows fragile, government reassert importance abiding rule law?.
lady absolutely right, much work diplomatic teams across world countries rule law necessarily adhered, abuses, human rights violations.
continue highlight challenge, working alongside international partners persuade leaderships change ways, understand merits well- delivered legal system value adds credibility political leadership nations.
something week, week.
sadly, many countries across world challenges continue, right heart diplomatic service' work.
use international lawyers long- standing practice hong kong, failed lai.
minister advise exactly steps taken,, secure attempt secure international legal representation british citizen lai?
set answer earlier question, jimmy lai obviously wanted choice legal representation.
fantastic team lawyers supporting.
challenge representing trial one continue highlight, set earlier.
frustration way system works means international lawyer choosing.
however, continue highlight failings, many colleagues highlighted, consider right use legal system independent representation.
every reasonable democrat happy support plea right.
member chingford woodford green( iain duncan smith) behalf lai.
however, whiff hypocrisy air.
2021, former ambassador craig murray imprisoned fabricated conceit jigsaw identification, julian assange held belmarsh prison, 300 days.
government lead example desist harassing journalist craig murray others, free julian assange?
rose— order.
quite sure meets expecting, call jim shannon.
thankful foreign secretary publicly acknowledged case jimmy lai nations february 2023, reportedly raised case chinese officials visit beijing, fact british citizen remains behind bars.
may gently remind right.. members early- day motion 213, might want add names, ask foreign secretary, voice entire british government, including prime minister house, calls immediate unconditional release jimmy lai, spent, 000 days behind bars?
minister today, follow tomorrow appropriate channels?.
gentleman incredible champion many whose lives, whose families' lives, continue blighted challenges freedom religion belief.
always willing stand.
minister, think allowed sign edms, wish change rule,, would extremely happy sign one.
think members house able sign.
cannot sign edms either—even girl guiding one—but sure members wish.
let move.
welcome defence secretary dispatch box.
thank warm welcome,.
permission would like share details treaty signed japanese italian counterparts last thursday.
year ago, prime ministers, japan italy agreed work together joint programme develop new generation military combat aircraft.
supersonic armed array revolutionary new capabilities, global combat air programme, gcap short, deliver vital military capability, strengthening sustaining combat air sectors, setting standard future combat air., bolster collective security.
fact living much dangerous contested world.
skies international airspace increasingly contested, least threats posed russia china.
three treaty countries already making significant investments combat air pursue lofty ambitions.
recent years, ministry defence alone invested £2 billion combat air technology, £600 million industry shape capabilities develop necessary skills pipeline deliver state--- art aircraft future.
today pleased announce, early christmas present house, major milestone programme.
thursday 14 december tokyo, alongside italian defence minister colleague guido crosetto japanese colleague minister minoru kihara, signed gcap treaty.
establishes legal basis formation new gcap international governmental organisation.
everyone seems fond acronyms, gigo—or, guido crosetto told, “jigo”—is formed.
great pleasure confirm headquarters gigo.
gigo responsible delivering vital military innovation, strengthening trinational industrial capacity, getting punch pounds, euro yen.
located,, however, partnership equals, first chief executive new gcap agency japan, first chief executive officer joint venture italy.
worth spending brief moment reiterating gcap strategically important.
immeasurably enhance freedom action, ensuring raf global reach cutting- edge capabilities needs conduct operations exercises decades come.
deepen collaboration partners euro- atlantic time increasing instability, also ensure remain key player indo- pacific theatre, grow geopolitical influence importance decades come.
indeed, new treaty already builds upon existing defence relationships japan, complementing recently signed reciprocal access agreement, facilitates mutually beneficial defence co- operation, able speak japan last week.
like aukus, today' treaty truly multi- decade endeavour like- minded partners share view international environment.
agreement arrives two years deployed magnificent royal navy carrier strike group 2021, two years away planned carrier strike group deployment 2025, include japan.
collectively signal sending allies adversaries clear: deeply committed indo- pacific security euro- atlantic security, well global security.
increasingly uncertain deadly times, everything power preserve open stable international order.
never forget, however, gcap engine security; also engine prosperity.
key combat air hubs north- west south- west england edinburgh, gcap help accelerate economic growth across country.
already around, 000 people working future combat air programme, almost 600 organisations contracts across country, including many smes academic institutions.
gigo headquarters alone support hundreds jobs.
attract substantial inward investment research development, providing opportunities next generation highly skilled engineers technicians, mention prospect thousands high- value jobs right across supply chains three nations., programme size sophistication—it programme innovate extraordinary scale, using artificial intelligence, digital twinning, open architecture robotic engineering —that believe inspire whole new generation get engineering, aerospace defence.
today, glimpsing future, comes months intensive work get together japan italy, establishing concept gcap aircraft joint structures launch development phase 2025.
one year landmark deal three prime ministers put together, gcap partnership soaring new heights.
getting product immense effort long sleepless nights colleagues three countries.
pay tribute tireless effort, today fire thrusters turbo- boost nations towards revolutionary air capability.
capability one day surpass earlier pantheon legends sky, spitfire tornado typhoon- 35.
capability initiate step- change industrial co- operation three nations usher new era combat air power.
given country, doubt, comes formally laying treaty ratification, meet approval colleagues sides house.
treaty published gov. today, commend statement house.
thank defence secretary statement afternoon early sight.
welcome treaty signed behalf last week japan italy, warmly welcome decision locate gcap government headquarters london.
treaty latest planned steps developing tri- nation sixth- generation fighter weaponry.
ukraine shown strongest allies east asia pacific, share concern china' growing military power assertiveness region.
want see peace, stability deterrence strengthened indo- pacific.
gcap, like aukus, strategic commitment contribute.
know welcomed washington canberra, like aukus.
importantly, developing sixth- generation fighter ensure continue safeguard skies nato allies decades come.
inspire innovation, strengthen industry keep cutting edge defence technology.
defence secretary right report house.
defence industrial collaboration underpinned treaty unusual.
multi- decade undertaking nation.
secretary state says, command support across house, ministers report openly regularly.
may ask scope treaty allows work allies, secondary level primary partners?
article 50 ensure export problems typhoon encountered gcap?
lay treaty ratification?
month, national audit office reported mod' equipment plan.
exposed £17 billion black hole' defence plans showed ministers lost control defence budget.
june, defence command paper reaffirmed would spend £2 billion project “out 2025”.
secretary state confirm funding made available gcap defence budget 2025 2026?
response written question, procurement minister, right.
learned member cheltenham( alex chalk), told back march: “we determine cost- sharing arrangements ahead next phase”.
done, ahead treaty signing?
meanwhile, infrastructure projects authority year downgraded gcap programme red, rates “successful delivery…to unachievable.
major issues stage appear manageable resolvable.
major issues led ipa downgrade?
action secretary state taking lift red rating?
secretary state said afternoon joint development phase launch 2025.
press statement treaty signing said combat aircraft “due take skies 2035”.
keeping programme time, well budget, critical, date expect design locked, national work shares settled, manufacturing agreements place, first flight trials begin?
signing treaty easy part.
allies must hard work get new- generation fighter aircraft air time.
may start warmly welcoming right.
gentleman' welcoming treaty signing overall programme?
say, members sides house agree defence realm comes first.
ever dangerous world, important facilities sixth- generation fighter aircraft would bring.
right.
gentleman mentioned hq coming london, want put record coming.
decided location yet.
think 20- plus potential locations, would want assume based london. london-
centric everything may.
right.
gentleman asked examples working internationally previously.
worth pointing typhoon italian, british, german spanish, successful programme.
used working partners, including italy, involved programme.
right.
gentleman asked article 50 export issues.
think question born specific concern german export licences, believe resolvable.
time tell.
wider basis, recognise aircraft truly successful market greater, italy japan.
right.
gentleman asked broader equipment plans, mentioned £16.
billion programme.
number caveats.
course, seen huge inflation, end also seen big expansion amount money going 10- year equipment programme.
number, snapshot time, taken refresh takes account programmes happen, quite black white presented.
right.
gentleman asked cost sharing programme.
part process discussions treaty new gigo organisation ascertain.
industrial capacity capability three countries important, intellectual property brought forward.
part organisation currently establishing.
cannot prejudged simply likely greater industrial capacity certain areas relative countries.
amount project ownership therefore fall factors: much money goes, intellectual property industrial capacity.
right.
gentleman asked rag—red, amber, green—ratings.
remember rightly—i correct record wrong—one reasons red rating laying treaty project.
one reasons laying treaty project, carry systematically working factors could slowing programme causing rating lower.
right.
gentleman asked timing treaty.
pleased seems strong cross- party consensus.
know, passing treaties house particularly complex matter—the treaty laid house, question business managers.
countries—in italy particularly diet japan—there rather complicated process, time limiter likely side.
looking lay treaty end spring, likely issue.
right.
gentleman asked timings overall.
compressed timetable, specific requirement service 2035, comes japanese side aircraft replacement programme.
japan pressed target, fully signed, large number milestones along way, including demonstrator aircraft, much sooner.
hope information helpful.
happy write detail take questions.
welcoming project long- term future aircraft, may ask secretary state whether agrees threat picture face large measure depend outcome conflict ukraine russia?
say anything house efforts fellow nato members making ensure ukraine current aircraft defend, improve prospects face future aircraft comes?