rise today commemorate life accomplishments.
ann dougherty kraus-- pillar dallas community.
graduated second class western kentucky university.
subsequently moved japan 1952 care american soldiers injured korean war.
later married william kraus france 1956.
dallas resident 1959 2024,.
kraus giant community.
raised four children, along community service member dallas county medical alliance, medical center board, president parents club st. marks school texas.
also member st. thomas aquinas parish dallas, texas.
heart goes knew loved ann, especially sister, margie joy, children, greg, peter, sharon, stephen, six grandchildren two great- grandchildren.
may memory source comfort strength.
rise pay tribute hayden marie marchants graduation hockaday school dallas, texas.
hayden entered hockaday school pre- student attended school entire academic career.
graduation, years making, highly distinguished inside outside classroom earned respect peers teachers.
among many accomplishments hockaday serve editor school yearbook cornerstones.
hockaday yearbook exceptional annual challenge, trying capture year, 000 students coming dallas/ ft. worth metroplex, across texas globe.
addition many athletic talents, member high school crew, soccer, track& amp; field teams.
extracurricular experiences limited journalism sports, also included significant focus religious life values.
hayden frequently led bible study hockaday served active member north dallas young life.
also member first baptist church major volunteer fields youth group.
sunday morning, manages sound lights youth service, mainly view, service essential.
demonstrated servant leadership ends spectrum, front behind scenes.
balanced leadership approach serve well future benefit many continues grow.
hayden daughter proud parents matthew lindsay marchant dallas sister kendall graduated hockaday two years ago.
supportive grandparents, rodney sherry hill frisco, kenny donna marchant coppell, join celebrating graduation.
hockaday school prides four cornerstones character, courtesy, scholarship, athletics.
fourteen years, hayden lived excelled school values, guide well starts college.
hayden marchant attend baylor university waco, texas fall 2024.
hayden admitted hankamer scholars business fellows programs, well honors college.
hayden chosen business fellow highly selective program high- ability students.
business fellows program, hayden student entrepreneurship religion.
already taken entrepreneurship mantra seriously young age, creator head designer rocking beads jewelry business.
ask colleagues join honoring hayden marchant high school graduation classmates important milestone.
best wishes continued success starts studies baylor university fall, sicem bears.
jessica received psychology business administration university florida.
met husband, hunter, uf.
continued studies received juris doctorate barry university school law.
believed education power transform lives dedicated early professional career making education accessible.
chief operating officer neocity links, jessica helps develop strategic initiatives promote economic growth.
coordinates business development efforts working public, private, nonprofit sectors.
proven expertise wide range areas successfully developed new international partnerships osceola county.
jessica focuses time outside work empowering women leaders mentorship.
serves president pcusa national korean presbyterian women actively strives create opportunities engagement enablement women reach highest level leadership potential.
jessica resides windermere, florida,
husband loves snuggling five children, reading, cooking, kickboxing.
rise today congratulate pam conklin upon retirement travis unified school district 25 years service education.. conklins steadfast dedication enhancing quality education solano county advocating students left lasting impact solano county community.
teacher novato unified school district.
throughout twenty- year tenure district,.
conklin demonstrated genuine commitment fostering environment community respect classrooms.
ultimately became assistant human resources district, spearheaded efforts ensure students, regardless background, reach full potential.
2015, passion education led serve oakley union elementary school district.
tenure, collaboration contra costa county community critical leadership helped ensure continued success oakley union school district.
upon departure oakley union school district,.
conklin began working travis unified school district human resources administrator 2017, began serving.
critical efforts advocate students, teachers, families solano county travis air force base indispensable community.,.
conklin played pivotal role supporting travis air force base helping nine schools district earn designation`` purple star schools, schools committed equipped meet unique needs military- affiliated students families.
leadership surely missed,.
conklins decades service students northern california travis unified school district left indelible legacy.
would like extend sincere gratitude.
conklin wish best future endeavors.
rise today honor life legacy great environmental champion southeastern connecticut lost recently, zell steever,.