would like extend sincere gratitude.
conklin wish best future endeavors.
rise today honor life legacy great environmental champion southeastern connecticut lost recently, zell steever,.
fierce advocate climate resilience sustainability policy, zell spent career ecology biology, serving director water related resources connecticut department environmental protection, along roles water resources protection management agencies environmental protection agency, department interior, bureau reclamation, army corps engineers.
decade-
spanning support environmental conservation dedication robust civic participation instrumental great strides state taken realize sustainable, climate- resilient future.
zell began life family noank, connecticut, settled graduating university connecticut.
attended graduate school connecticut college, studying local coastal salt march ecosystem building repository evidence importance healthy wetlands fisheries, one southeastern connecticuts mainstay professions.
free time, zell frequently seen sailing long island sound, designing renovating homes, building aleutian kayaks.
zells impact reached far beyond limits eastern connecticut, held multiple national level positions.
advised president nixon staff member presidents council environmental equality.
1993 selected 1992 delegation un earth summit led negotiations five chapters agenda 21 behalf.
continued high- stakes environmental work advocacy retirement 2004.
luckily eastern connecticut, zells retirement name.
continued tireless work groton town committees including town councils climate change sustainable community task force, energy efficiency conservation committee, utility drinking water quality management plan.
zell tirelessly active municipal efforts prepare climate change, serving community groups groton energy efficiency conservation commission advisory board groton utility drinking water quality management.
one zells ambitious local efforts focused expansion areas commuter rail service, shoreline east.
vision included extending existing rail line new london westerly, rhode island, making route new london norwich, creating new stations groton stonington.
worked tirelessly bring together stakeholders across region, creating coalition advocates environmentalism equity heart mission.
zell forefront burgeoning expansion effort, leveraging decades experience government conservation successfully push legislation called eastern connecticut rail transit feasibility study, finalized published later 2023.
study instrumental development widely available accessible rail southeastern connecticut, zell thank.
ask colleagues house representatives join honoring zell steevers service spirit.
loss felt deeply across state nation.
survived wife, elizabeth, two sons, john scott, two stepsons, jonathan gabriel, six grandchildren, brother sanford.
resolute mission protect planet call home devoted service communities serve lasting legacy hearts minds connecticuts future environmentalists conservationists continue work dedicated life.
yesterday mistakenly voted yea roll call.
202, passage.
res.
1210, resolution`` condemning biden border crisis tremendous burdens law enforcement officers face result.
intended vote nay, ive consistently done similar politically- charged, non- binding resolutions play politics instead work achieve bipartisan solution border.
regret error.
rise today recognize hands carpenter golden, colorado receiving 2024 golden rotary clubs ethics business award.
two decades, hands carpenter provided crucial support single mothers free low- cost automobile repairs maintenance.
hands carpenter grown significantly since inception, going assisting handful women year helping 600 last year alone.
many single mothers, reliable vehicle make world difference.
hands carpenter helps bring stability often uncertain circumstances.
behalf people colorados seventh congressional district, honor recognize hands carpenter organization community.
rise today recognize jazzy modecker earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
jazzy overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step.
students strive make education, like jazzy, develop crucial skills work ethic guide rest lives.
award testament jazzys hard work, determination, perseverance oberon middle school clearly beginning bright promising future.
honor congratulate jazzy modecker achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
rise today recognize honor service one constituents, lt. matthew hare, inverness fire department.
past three years, inverness fire department going rebuilding phase.
lt. hare vital part process go- guy project needs completed.
constantly working improve skills education.
excellent work ethic allowed become one department leaders role model peers.
lt. hare operates manner brings great credit, family, city, citizens serves.
examples hard work, dedication, eagerness help, servant leadership lt. hare exhibits every day goes work.
shining example means inverness first responder.
work ethic benchmark first responders strive attain.
evident lt. hare made profoundly positive impact community qualified recognized first responder year floridas 12th congressional district.