second chairman ways means took chair( standing order.).
beg move, house sit private.
question put forthwith( standing order. 163).
house divided: ayes, noes 37.
question accordingly negatived.
bill, amended public bill committee, considered.
third reading beg move, bill read third time.
first time, sincerely hope last time, proposed legislation house enjoyed strong cross- party support throughout stages passage, strong support outside place.
single objection bill police, local authorities, public, expected, hospitality industry.
fact, industry asking small legislative change time, asked makes sense.
want apologise advance speech little dull technical, important details proposing made clear house, point discussed length.
member christchurch( christopher chope), sorry usual friday slot today.
love pubs strong across constituencies.
one thing guaranteed unite, sporting royal events.
tend gather events local pubs, beating heart communities.. members know, events always take place pubs hospitality venues open, licensing act 2003 makes two provisions licence extension.
first, individual licensed premises apply local authority temporary event notice.
application costs £21 takes minimum five working days approved, although often takes longer.
provision designed scenarios many venues across country wish extend licensing hours short notice time, second provision, section 172 2003 act, enables licensing extensions “an occasion exceptional international, national, local significance”.
allows government make relaxation order applicable premises england wales, specifying dates times relaxation, cannot exceed four days.
orders, made section 197 2003 act, subject affirmative procedure need approval houses.
best practice home secretary complete public consultation, houses debate order, take six months implement.
mentioned second reading, process used coronation majesty king, 90th birthday platinum jubilee late majesty, 2011 2018 royal weddings, 2014 fifa world cup, euro 2020 final 2021.
last summer, whole country immensely proud lionesses reaching women' world cup final.. members recall, found four days match lionesses made final.
taking place sunday sydney, 11- hour time difference.
match kicked 11, many venues unable serve alcohol 11 12 noon.
time left apply local authority temporary event notice, recess, mechanism government issue extension.
communities missed pre- match excitement much- needed extra revenue.
clause allow home secretary ministers make extension order similar situations without going costly, overly bureaucratic, time- consuming restrictive process exists.
clause simply bill come force day gains royal assent, extend england wales.
bill propose change circumstances discretion may exercised home secretary.
provisions section 172 licensing act 2003, relate length, purpose consultation requirements relaxation order, remain intact.
bill simplify parliamentary process, change substance licensing act' provisions.
using negative procedure instead affirmative procedure remove parliamentarians' voices applications.
members know, majority statutory instruments laid negative procedure, process objecting annulled, place place.
next week, licensing act 2003( uefa european championship licensing hours) order 2021 due debate.
like previous extension orders kind, likely pass houses unopposed.
considering many problems constituents country facing right, waste precious parliamentary time debate uncontentious order cross- party public support.
recall spending many hours home office minister taking statutory instruments exactly kind occasion, even though nobody opposed everybody could see good, particularly hospitality industry.
declare interest: brother pub landlord father, know much orders matter.
fully support.
lady' bill.
agree events exactly kinds times need get together great british pub?
thank right.
member intervention, hope family welcome bill well.
like much hospitality industry covid, pubs absolutely battered.
bill small apply time, apply, revenue local hospitality venues pubs gain make huge difference.
even bill, government fully intend continue plan ahead, wherever possible, licensing hours extension orders brought forward sufficient time public consultation notice, upcoming euros licensing order next week.
bill received support straightforward sensible.
sure look forward joining constituents one brilliant locals celebrating next national, sporting royal event.
commend bill house.
congratulate.
member south shields( lewell- buck) success private member' bill, delighted join colleagues across house speaking favour provisions.
nation likes support national teams chosen football teams.
sporting ceremonial event, whether olympics, paralympics, football world cup, euros, ashes, coronations royal weddings—i could go —when teams, sportspeople royalty well, want support.
better support celebrate local pub sports social club?
venues want share joys woes, often like- minded people.