friend member suffolk coastal( dr coffey) amendments.
thank.
members spoken debate particularly served committee stage.
also extend thanks department work pensions bill management team, helpful, staff marie curie, mentioned earlier campaigned strongly issue.. members know cannot function place without help staff, particularly thank staff, benjamin jones harry wallis, work put.
hope working together piece legislation made difference.
question put agreed.
bill accordingly read third time passed.
bill, amended public bill committee, considered.
third reading beg move, bill read third time.
long journey get special envoy freedom religion belief bill point.
grateful cross- party public efforts acknowledge international interest.
outset, particularly express thanks foreign secretary, lord cameron chipping norton, personal vocal support bill, including place.
pertinent private member' bill, implements recommendation truro review therefore implementing manifesto commitment, origins back benches commons lords.
2013, inaugural report- party parliamentary group international freedom religion belief recognised challenge attention concern right freedom religion belief—as article 18 universal declaration human rights—and described “an orphaned right”.
bill ensure office prime minister' special envoy freedom religion belief secured permanent fixture statute, embed progress made promoting fundamental universal human right freedom religion belief around world.
since-
party parliamentary group first produced report, grown number 180 parliamentarians.
believe largest- party group place.
reflects increase awareness support right freedom religion belief, proud.
worked internationally role prime minister' special envoy three half years, know parliamentary work freedom religion belief stands beacon across world.
great delight heard one parliamentary colleagues opposition benches say, “in work, isn’t piece paper house believe.
however, increase awareness work sadly reflects reality, across world, rights religious minorities severe attack.
freedom religion belief never important cause champion, simple reason never people risk—not millions hundreds millions discriminated denied life' chances, simply account believe.
may point special envoy statute would unprecedented, objection change simply unprecedented, would never make progress.
indeed, place—to make legislative change.
unprecedented people never heinously despicably denied wish live beliefs.
never experienced, numbers today, abuse, emotional material hardship, incarceration, even death, simply account believe.
hope give examples little later speech.
time' prime minister' special envoy—from late 2020—we seen increase instances concern.
increase number authoritarian regimes; also seen new challenges freedom religion belief ever increasingly sophisticated technology used oppress people, darkly sinister expansion transnational repression.
let mention examples countries around world.
seen, example, military coup myanmar exacerbating persecution religious minorities, least rohingya muslims.
seen taliban takeover afghanistan, every religious group, willing succumb taliban' ways, oppressed living fear.
russia, jehovah' witnesses, including elderly, imprisoned criminals simply pacifists unwilling serve army, putin weaponising orthodox christianity war ukraine, places worship deliberately destroyed reports pastors disappearing.
seen daily disturbances iran, paid lives.
core cry every iranian free live accordance individual beliefs.
nigeria, thousands christians moderate muslims massacred islamic extremists every year.
tuesday week, commemorated 21st birthday leah sharibu, abducted boko haram seven years ago released—as chibok schoolgirls —because refused renounce christian faith.
nicaragua, catholic church particularly targeted.
many people expelled, including running religious schools medical centres.
even mother teresa' nuns, working 30 years, required notice leave country.
aware situation china, million uyghurs, reportedly, increasingly egregiously incarcerated 20th- century concentration camps.
many disappeared forever, many reported died.
allegations forced organ harvesting falun gong practitioners would simply defy belief allegations persistently made many.
tibet, according recent un reports, million children young two sent away boarding schools, alienated families, cultures beliefs.
world stand silent things.. friend moves, would like thank specifically work envoy.
shown, used voice endlessly shine light darkest corners world.
know want mention sudan, seen systemic ethnic cleansing non- arabs, perhaps grounds race religion, also want mention fact religious leaders force good trying stop violence.
particular, south sudan, saw pope, archbishop canterbury moderator church scotland work together call end violence.
would like say massive thank.
friend work envoy, shows role important.
thank right.
friend intervention, even work chair- party parliamentary group sudan south sudan, well acknowledgment importance freedom religion belief minister foreign office.
absolutely right: influence religious leaders bringing communities together preventing kinds atrocities referred cannot overstated.