example, cost energy run oxygen concentrator £65 month.
dialysis machine cost £27 month ventilator cost £35 month.
people wish hospital access services, often, appears leaving cost running vital bits machinery keep alive.
indictment 14 years government failure neglect public services many people spending end life poverty, struggling make ends meet worrying whether afford run equipment keeping alive.
way country treats nearing end life mark civilised
, fear passing test well.
finish repeating congratulations.
member tewkesbury work bill.
fully support aims, hope see work area.
grateful.
friend member tewkesbury( robertson) bringing important legislation house way successfully navigated stage.
thank important speech insights bill matters, matched equally.
friend member cities london westminster( nickie aiken).
thank.
member wallasey( dame angela eagle) support bill.
asked regulations included 2022 act.
unfortunately, scope bill altering entitlement conditions benefits.
assure officials said areas need amending—i see gets thumbs opposition dispatch box.
consistent definition, bill build previous legislation changed special rules social security benefit.
final change brings payments made pension protection fund financial assistance scheme alignment changes.
thank members taken part debates led bill progress stage, including committee stage, cross- party support rightly received.
outlined, bill builds 2022 changes government introduced social security benefits.
legislation welcomed excellent key charities, marie curie, motor neurone disease association macmillan cancer support.
changed special rules number benefits, ensuring claims rightly fast tracked.
thought final year life able receive vital financial support six months earlier.
week dementia action week, bringing together take action dementia promoting understanding impact.
alzheimer' society many groups charities much important issue.
extend thanks dispatch box.
extending definition terminal illness six 12 months' life expectancy payments pension protection fund financial assistance scheme, bill completes journey.
bill mean members able rightly claim compensation ground terminal illness, medical professional confirms less 12 months live, rather current six months.. members spoken terrible time people going financial impact.
often financial assistance perhaps people know, used part benefits arena.
urge people look benefits calculator gov. work citizens advice, runs help claim service, costs met understood difficult time.
assure.
member wallasey, role minister disabled people, health work, met minister energy security net zero,.
friend member north swindon( justin tomlinson), week discuss costs matters concerning national disability strategy disability action plan.. lady said, issue forefront mind aligned concerns.
decisions terminal illness made healthcare professionals, clinicians medical practitioners.
thank great work difficult time, pointed.
friend member tewkesbury.
heard committee stage, definition include advanced cancer, dementia, motor neurone disease neurological diseases, parkinson' disease.
changes restore original policy intent alignment social security special rules, pension protection fund financial assistance scheme terminal illness rules.
importantly, bring schemes line tax definition serious ill health, currently allows private pension schemes make payments member less 12 months live.
briefly reiterate said earlier debate amendments repeat minister pensions said committee: never intention delay commencement provisions.
practical reason.
however, discussed today, putting commencement date face bill provide certainty around change time people value certainty, ensure provisions commence four months royal assent, signalled.
want detain house.
know told nearing end life frightening experience individual concerned, family loved ones.
bill, although seemingly small, really positive impact provisions cover, difficult time.
2022 act, bill ensure someone reaches final stages life, additional financial concerns.
receiving payment earlier stage final illness help people plan effectively, providing opportunity focus time people matter.
debate gives opportunity thank st peter& st james hospice, hospice weald, st catherine' hospice pease pottage, local hospices sure, charities mentioned debate, bring real comfort support constituencies difficult times.
bill help people live well end, loved ones comfort.
greatly thank.
friend member tewkesbury bringing bill forward.
wish safe speedy passage place, reach statute book support need, loved ones people communities, undue delay.
leave house, call laurence robertson.
pleased draw debate close thanking minister opposition support, particular regard setting date commencement legislation.
context, also thank right.
friend member suffolk coastal( dr coffey) amendments.
thank.
members spoken debate particularly served committee stage.