also pay tribute amazing charities registered cities london westminster support nearing end life: compassion dying, national charity provides advice information end life; sunseeker london charitable trust, provides financial support organisations dedicated care terminally ill people; bennett kleinwort charitable trust, provides care treatment terminally ill people.
work charities plays crucial role advancing progress towards addressing challenges faced terminally ill individuals, also objective bill., express support bill.
understand hope encourage pension providers currently provision serious ill health payments life expectancy 12 months less consider putting place.
although bill may narrow scope, confident necessity wider positive impact.
one diagnosed terminal illness, important provisions place offer financial assistance.
commend.
friend member tewkesbury bringing forward admirable bill.,, congratulate.
member tewkesbury( robertson) bringing bill house report third reading.
heard, bill seeks ensure financial support terminally ill people seen sponsors pension schemes become insolvent.
thankfully, small number people, hope get bigger, illustrates narrowness bill.
seeks expand eligibility terminal illness payments pension protection fund financial assistance scheme less six months live less 12 months live, bringing definition “terminally ill” line used social security payments department work pensions, right.
member suffolk coastal( dr coffey) formerly led.. member tewkesbury highlighted, bill narrow scope, thankfully, concerns fairly small number people, impact group significant, unlock access vital lifeline support received diagnosis.
reason, labour supports welcomes bill.
receiving terminal diagnosis devastating, individual family loved ones.
diagnosis brings slew challenges difficult decisions.. member cities london westminster( nickie aiken) mentioned, marie curie report issue makes sobering reading.
points one four people working age diagnosed terminal illness spends last years life poverty, one six pensioners poverty line end life.
different reasons things, one imagine circumstances people find understand bill tiny step right direction group people particular context.
means solve lot issues related old age, poverty illness, bill touches.
marie curie also highlighted, often, terminal illness brings huge financial burdens extra costs £12, 000 £16, 000 per year household.- called double burden income loss additional costs terminal diagnosis often bring.
pushes families towards insecurity fear income, forces confront poverty time deal insecurities fears, adding another layer distress hardest times.
terminal illness forced spend end lives worried making ends meet, sure members would feel lot happier many pensioners found face.
opening eligibility support, lump sum payment financial assistance scheme payments pension protection fund narrow range circumstances.
member tewkesbury rightly identified, bill go way ease financial burdens lucky enough defined benefit pension entitlement, unlucky enough pension fund go bust end pension protection fund.
extra access cash allow nearing end life focus spending time left love, supported dignity respect, think everyone house wants see.
labour welcomes change, question left private member' bill, albeit happy support glorious achievement.
member tewkesbury bringing forward.
supported social security( special rules end life) act 2022, amended dwp' definition terminal illness, purpose social security rules, less 12 months live, raising less six months.
right make change, wonder work done department right.
member suffolk coastal check consistency rules act put statute book.
done, would two years support terminally ill 2022 2024, many people would helped.
wonder whether inconsistencies lurking dwp change six months 12 months, whether minister might trawl many bits legislation many statutory instruments deal things see whether inconsistencies could quickly put right.
commit dispatch box ensuring consistency across definitions terminal illness, move made shift definition six months 12 months, undertake make certain inconsistencies lurking, another private member' bill make sure definition finally lands 12 months, remaining six- month definitions causing inconsistency?
every hour, 10 people die poverty, one four terminally ill people working age spends last year life poverty.
cost living crisis acutely affected nearing end life.
terminally ill person' energy bill rise 75% diagnosis, critical equipment often sending bills soaring.
example, cost energy run oxygen concentrator £65 month.
dialysis machine cost £27 month ventilator cost £35 month.
people wish hospital access services, often, appears leaving cost running vital bits machinery keep alive.