thank right.
friend intervention, even work chair- party parliamentary group sudan south sudan, well acknowledgment importance freedom religion belief minister foreign office.
absolutely right: influence religious leaders bringing communities together preventing kinds atrocities referred cannot overstated.
year, privilege collaborated archbishop canterbury highlight focus issue, including event foreign office attended 100 engaged issue internationally, among several parliamentarians —i remember right.
friend member suffolk coastal( dr coffey).
role gives additional privilege: holding importance freedom religion belief across world.
however, men, women children around world suffer—whether hard arm authoritarian regimes ruthless whim militant mobs—need voices, partnership.
need words, actions; intentions, effective help.
role envoy, office privilege holding present, needs securing resourcing long term, beyond term particular government party power.
course, bill intends.
say, bill fulfils government' manifesto commitment act words fully implement truro review, included recommendation make special envoy role permanent, requisite authority resources.
one country world similar office.
permanent office promoting protecting freedom religion belief 25 years.
stability office time ensured build- resources, expertise research capabilities enable make significant contribution towards combating forb abuses across world.
may smaller, office, secured resourced continuation office privilege holding present, would enable speak across world powerful voice good.
seen good influence current foreign secretary speaks across world.
represented three prime ministers, encouraged respect held speak internationally.
sometimes underplay, detriment.
noted committee although, course, prime minister personally appoint special envoy, legislative description bill “minister crown.
title “prime minister' special envoy” provides vital authority internationally advocate behalf, touched.
clause reflects current purposes envoy requirement report directly prime minister.
direct accountability important, found helpful prime ministers served.
thank active support role.
clause() provides continued office special envoy resources fulfil role.
say.
friends, across house, side comes advocating freedom religion belief.
fact, know single member house opposes bill.?
recognise provide opportunity good—real good—and change lives.
recognise anyone opposes bill, seeks prevent passage way, effect opposing opportunity good.
absolutely support bill.
religious person—i follow religion—but support bill believe freedom, important.. friend agree bill freedom religion, freedom belief?
heart bill freedom
people feel feel, whatever religion.. friend absolutely right.
clue title: prime minister' special envoy freedom religion belief.
“belief” indicates hold religious belief equally entitled support, advocacy protection account beliefs, whatever.
give house examples good office, secured permanently, could continue.
18 months ago, office—the office prime minister' special envoy freedom religion belief—initiated monthly “religious prisoners conscience” scheme.
every month champion, call release, prisoner across world incarcerated—sometimes inhumane conditions —simply account beliefs. championed jehovah' witness tajikistan, buddhists tibet, montagnards vietnam, sufi muslim nigeria, christians human rights leaders myanmar nicaragua, pastor cuba, baha’is iran others.
monthly programme quickly taken international religious freedom belief alliance, made 43 countries, chaired two years, 2022 2023.
means calling release prisoners, collective voice countries around world.
advocacy, along advocacy others internationally, resulted release four prisoners, facing several years.
include elderly prisoner extremely ill needed medical attention, believe would died released; treatment getting better.
two prisoners young girls 20s faced several years prison simply changed faith; free starting new lives safe another country.
week, heard good news another prisoners conscience championed—this interest.
friend member cities london westminster( nickie aiken).
championed case mubarak bala, humanist nigeria, sentenced 25 years prison simply belief; fact, special envoy, david burrowes, went nigeria met mubarak' wife last year.
pleased say week heard sentence reduced five years.
good news, giving up—we carry campaigning full release.
good role,.
apart challenging autocratic regimes,, working sphere standing whose basic human rights trampled simply beliefs make difference world people like mentioned.
enabled show global leadership.
proud say special envoy team freedom religion belief recently international award government leadership forb.
bill hopefully passes final stage commons today, look forward going forward lords.,
thank everyone involved passage date.
rise speak briefly support bill introduced.
friend member congleton( fiona bruce).
putting special envoy freedom religion belief statutory footing extremely good measure support.
want briefly talk way seen.
friend member congleton carry role capacity chair british group inter- parliamentary union..
friend regularly attends events hold, host parliamentarians around world.