amendment consequential amendment.
amendment, page, line 10, leave subsection().
amendment consequential amendment.
amendment, page, line 12, leave subsection( 10).
amendment consequential amendment.
grateful.
friend member tewkesbury( robertson) government department work pensions.
tabled amendments, seen bills given third reading, concern timing act comes effect.
conscious number situations work needs done get details guidance, elements like.
regrettably, variety pieces legislation, waiting secretary state create regulations somewhat delayed introduction royal assent effect act many people worked hard achieve.
way trying detract regulator department work pensions, proud secretary state, particularly conscious uncertainty timing general election.
course still procedures done extent, held ministerial office know challenges take place terms process, procedure, different cabinet committees.
put simply—this grateful.
friend government listening concerns—the amendments would remove extra steps process.
matters keen see bill enacted.
seeking way hold.
want certainty making happen, concerned uncertainty timing.
careful check amendments would affect legislative consent motion already passed northern ireland assembly.
way, made aware that—i given opposite assurance.
keen ensure moves together.
two formally separate systems.
transferred powers—they always powers northern ireland executive assembly deal with—but know executive assembly keen, particularly social security matters, proceed step give different treatment things, especially pay tax tend service providers.
careful consideration, wanted ensure bill becomes law timely fashion, without need process, pressing amendments.
thank right.
friend member suffolk coastal( dr coffey) tabling amendments discussing last days.
worked try ensure best outcome found.
makes point general election coming, albeit unusual circumstance—one hopes arise every five years—it throws things doubt.
last thing would want bill get royal assent, reason—probably election—not come force.
understand coming.
also thank minister government discussing issues coming agreement accept amendments.
certainly happy accept.
need drag proceedings point.
thank concerned work.
rise seek reassurance amendments.
principle—when read amendment paper, could understand right.
member suffolk coastal( dr coffey) attempting exactly why—but strikes rather run roughshod established procedures, particularly respect devolved administrations, giving quite strict timetable.
wonder whether minister could reassure house.
although case, changes made bills often quite complex made appropriately, putting hard stop bill, regardless context, sets rather difficult precedent.
although object right.
member suffolk coastal trying, slightly surprised bulldozer approach amendments create.
circumstance manageable, might quite manageable, complex circumstances.
suppose seek reassurance minister precedent amendments set.
wide go?
going start including bills precise timetable put effect, hard stop, regardless complexity?
understand.
member tewkesbury( robertson) wants bill—we want done quickly—but precedents created would slightly worrying extend widely.
wonder whether minister might give thoughts insights respect.
want make clear opposition object bill, quite surprised innovative way right.
member suffolk coastal sought pursue desire get thing done quickly.
thank right.
friend member suffolk coastal( dr coffey) considered amendments, reasoned arguments behind. know engaging extensively excellent officials dwp, knows extremely well.. member wallasey( dame angela eagle) asked innovations.
right.
friend incredibly innovative, surprised attracting attention.
let also thank.
friend member tewkesbury( robertson) attentive way listened.
question precedent, unusual bills set commencement dates sure commenced date question.
hope reassures.
lady.
think agree want provisions bill commenced minimal delay.
important, provide much- needed financial support six months earlier currently case received devastating news terminal illness.
right.
friend clearly mindful following experience dwp, driving changes.
build work department began 2022, formidable inspiring leadership.
well aware importance department placed help people difficult times.
amendments intended ensure bill specifies point provisions come force.
provide period four months bill received royal assent.
putting commencement date face bill would mean secretary state' power make regulations commencing provisions, transitional saving provisions, would longer necessary, amendments,, seek remove provisions.
similar amendments made provisions covering northern ireland, point may prudent remind house northern ireland assembly already provided legislative consent order bill drafted.
hope reassures right.
friend.
bill drafted towards end last year, unclear department quickly pension protection fund would able implement changes.
decision commence via commencement order gave department flexibility ensure fund position implement new conditions commencement, corresponding changes financial assistance scheme regulations 2005 could made time.
committee,- secretary state work pensions,.