modern medicine, surgery, palliative care general care provided incredible nhs staff make judgment even difficult.
therefore right extend definition terminally ill narrow band six months accommodating threshold 12 months.
fairer ill person make difficult judgment, especially health professionals know person' pension payments may rest.
heard, bill extends throughout, comes force england, scotland wales four months royal assent, likewise case northern ireland.
commend house.
pleasure support.
friend important change.
commend detail speech, also displayed bill committee, happy serve.
bill recognises regulations moved.
back 2022, government, support, made changes social security benefits align happening nhs.
plenty people get terminal illness could find lifetime may longer six 12 months.
bill considers particularly people diagnosed later, accelerate extend potential benefits.
national health service considers people terminally ill estimate around 12 months left live.
never easy message give, people receive.
seems little medical accuracy getting timeline right, length time well established nhs.
sensible legislation—to align nhs treats patients, opposed somewhat arbitrary months.
reference ppf financial assistance scheme available welcomed people right across country.
keen see legislation pass commons lords great speed.
wish begin also thanking.
member tewkesbury( robertson) introducing important bill.
pleasure speak third reading.
pensions offer individuals peace mind, knowing dependable source income years dedicated hard work.
well alleviating stress financial uncertainty old age, pensions allow retirees retain standard living retirement.
welcome bill seeks provide opportunity financial security terminal illness, thus offers dignified end life experience imagine unstable devastating time individual families.
bill seeks extend definition terminal illness ppf fas 12 months, rather current six, allow eligible receive vital financial support.
welcome fact bill bring ppf fas line nhs department work pensions definition terminal illness, 12 months.
indeed, thanks brilliant work nhs consistent progress medical science, difficult predict long someone likely live.
cases, patients able outlive initial prognosis.
bill important.
also due nhs medical advancements reaching pensionable age.
know, many developed nations facing ageing population birth rates decline.
therefore, amount british people accessing pensions one time steadily increase.
fact, pensioners represent 18.% population, 12.% constituency 65.
government done much support pensioners.
heard autumn statement government announced.% increase state pension, line government' initiative: triple lock.
result, new state pension worth £900 year ensures older people get support deserve.
nearing end life deserve access level financial support.
thanks compassionate government people terminal illnesses able get faster easier access certain benefits special benefit rules end life.
recent changes mean special rules apply people 12 months less live, rather six. eligible able claim universal credit, employment support allowance, personal independence payment, disability living allowance, attendance allowance.
bill simply align ppf fas existing provisions, reflecting government' commitment thus far aiding nearing end lives.
government also provided necessary cost living support worth £1. billion.
support includes two rounds means- tested cost living payments, disability cost living payments pensioner cost living payments.
heard constituents anxiety felt cost living crisis, rising prices caused pandemic putin' weaponisation energy due illegal invasion ukraine.
imagine situation would worsen individuals facing terminal illness: cost heating home, travelling medical appointments, potential childcare costs life turned upside.
marie curie, charity tremendous work area, published eye- opening report, “dying poverty”, reveals average pensioner' energy bill doubles diagnosed terminal illness.
find incredible, worrying.
report also highlights people working age die twice likely spend final years life poverty, compared people pensionable age.
poignant reality demonstrates crucial need bills like one enabling individuals unfortunate circumstances access pensions early.
bill addresses crisis outlined charities marie curie aims restore dignity affected.
also pay tribute amazing charities registered cities london westminster support nearing end life: compassion dying, national charity provides advice information end life; sunseeker london charitable trust, provides financial support organisations dedicated care terminally ill people; bennett kleinwort charitable trust, provides care treatment terminally ill people.
work charities plays crucial role advancing progress towards addressing challenges faced terminally ill individuals, also objective bill., express support bill.
understand hope encourage pension providers currently provision serious ill health payments life expectancy 12 months less consider putting place.