sure pubs country grateful work bill passes.
also pay tribute members contributed today stages, particularly right.
member suffolk coastal( dr coffey), well.
member cities london westminster( nickie aiken), whose constituency best pubs london, proud.
anyone friday take stroll city london, beautiful incredible gems tiny streets.
tourists often wander around looking something, likely come across wonderful pubs.
absolutely recognise issues.
member cities london westminster highlighted potential impact residents measures.
inner-
london boroughs, said, pubs often close residential areas.
however, know, spent time licensing committees, local authorities police spend lot time ensuring licences come conditions order prevent issues.
acknowledge wonderful pubs enfield north constituency,, let say pleasure see bill pass house cross- party support.
heard, bill amends section 197 licensing act 2003, granting hospitality sector freedom extend licensing hours shorter notice, giving government day ability respond needs industry.
would allow communities celebrate events national significance hospitality venues longer, providing welcome boost businesses fans.
heard, lionesses progressed australia new zealand reach england' first world cup final since 1966, missed opportunity home, progress stalled.
pubs, bars restaurants could open 10 day final, could serve customers 11.
licensing hours extended, despite requests, recess, late.
businesses missed opportunity serve customers early, supporters denied chance get behind team.
england scotland set european championships, another busy summer sport provide welcome boost hospitality sector, suffered much past years.
football come home summer, must ensure hospitality sector ready embrace.
know bill solve problems facing industry, provide sector welcome boost asking.
speaking many pubs enfield north constituency, including plough, wonder cricketers—where go every sunday children —i know support proposals bill.
let clear: hospitality sector brings huge boost economy. 2022 alone, generated £54 billion tax receipts £7 billion- worth business investment.
clearly, benefits pubs benefits local communities, impact goes much: staggering 42% tourists want visit pub visiting.
vital part communities, high streets households.
know many members present today share view, yet currently denying pubs, bars restaurants full opportunity benefit.
clearly opportunity, reasons set today, bill progress.
negative resolution procedure would allow order debated successfully requested parliamentarian, option consultation would retained, meaning concerns considered, relative safeguards place.
common sense bill proceed, delighted support colleague,.
friend member south shields, today.
start congratulating.
member south shields( lewell- buck) bringing forward private member' bill, charm expertise piloted house.
probably shortest bill ever involved minister; think longest one police, crime, sentencing courts act 2022, ran 220 clauses several hundred pages.
bill model pith conciseness —if every bill simple.
congratulate.
lady marshalling sides house behind bill, thank members spoken today.
thank shadow minister,.
member enfield north( feryal clark), support;.
friend member cities london westminster( nickie aiken) talking pubs constituency, heart london, bringing bear expertise former chair licensing westminster city council;, course, right.
friend incomparable member suffolk coastal( dr coffey), brought bear extensive experience area diligently amassed many years, across length breadth.
colleagues greater deeper expertise right.
friend comes visiting pubs, intend profound compliment.
heard, bill amends section 172 licensing act, already makes provision secretary state make orders relaxing licensing hours england wales occasions exceptional international, national, even local significance.
definition —international, national local significance—tomorrow play- final wembley oxford bolton wanderers.
would qualify changes bill, since play- tomorrow, minister make sure parts bill completed passage time?.
friend noticed second final clause bill act come force day passed, course complete passage place first, unfortunately, think play- final benefit provisions.
whether play- final auspicious teams bolton wanderers oxford would qualify event bill would home secretary day determine.
seriousness, although parliamentary mechanism changed affirmative resolution procedure negative resolution procedure, underlying criteria changing; think would want usher wholesale change licensing hours mechanism.
threshold quite high used fairly rarely, would like temper expectations.
expect provisions used indiscriminately, although way detracts importance game taking place wembley—obviously wish teams best luck.
orders benefit businesses, heard, allowing stay open longer important events taking place.. friend member cities london westminster said, much easier use blanket licensing extensions require pubs go onerous, expensive tedious process applying temporary event notice local authority.
approach much better.