sporting ceremonial event, whether olympics, paralympics, football world cup, euros, ashes, coronations royal weddings—i could go —when teams, sportspeople royalty well, want support.
better support celebrate local pub sports social club?
venues want share joys woes, often like- minded people.
bill provide blanket extension licensing hours makes sense—to allow people gather mark occasion exceptional international, national local significance.. friend absolutely right moments celebration pubs.
represents cities london westminster, expect pubs single constituency.
may unfair single one, wonder whether particular sporting occasion, occasion joy, has—certainly—enjoyed pub locally.
actually far many able name.
right.
friend says, many amazing venues constituency.
think, last count, 13, 000 licensed premises westminster alone, former licensing chair westminster council, largest licensing authority country, say authority amazing licensed premises.. member south shields says, alternative bill go temporary event notices, used individual businesses looking extend hours.
know, experience licensing chair, bureaucratic nightmare licensing authorities—especially city centre westminster, central manchester, birmingham wherever—and £21 charge never matches cost administration temporary event notices.
bill away time- consuming bureaucracy.
practice, blanket extension orders go unopposed, public often favour proposed licensing hours extensions.
85% respondents consultation favour extension year' euros, 77% favour one king' coronation.
another important point make massive, vital economic benefit bill.
pubs late- night venues constituency employ 22, 000 people turn £1 billion year;.
constituency turnover, economic value, hospitality industry.
central london, pubs venues play vital role local economy every part.
bill support.
know hospitality industry tough time past five years.
welcome making process extend opening hours easier, important remember extensions see increase consumption alcohol.
sadly, often, result increase antisocial behaviour disturbances residents.
extension order 2020 euros final allowed extra 45 minutes serving time.
however, 2024 euros, government consultation proposed extending licensing hours two hours, meaning many pubs close.
sure everyone house agrees want see repeat happened 2020 euros, trafalgar square, constituency, scene unruly behaviour, including excess drinking revellers climbing buildings buses.
absolute nightmare.
aware residents' concerns current licensing application fanzone year' champions league final, allow 20, 000 people gather trafalgar square 30, 000 victoria embankment gardens.
thank.
member fulsome support bill.
stress house continued consultation police local authorities, even regulations bill play.
simply changing parliamentary process, process happens outside place.
want give assurance.
absolutely accept point.
want take opportunity ensure forget, constituency central london, massive vital hospitality industry, employs tens thousands people, also residents living cheek jowl premises, many social housing.
visited social housing block mayfair last week.
people expect see social housing places like, social housing mayfair, belgravia, soho marylebone, important forget.
take pride hosting internationally renowned competitions, euros champions league final, make provision seeking celebrate.
understand government greater london authority want fanzones, also aware local councillors, businesses residents st james' ward object licensing application fanzone basis venue location wholly unsuitable.
local residents particularly sad feel lack consultation process.
note.
member south shields says bill parliamentary process, support.
day age, ridiculous house commons place agree extending licensing hours hour, whatever, one day, appreciate support changes bill.
however, remember knock- effect extended licensing police local councils.
licensing hours extended 2020 euros, saw huge amounts waste litter across west end.
westminster city council collected 20 tonnes waste 19 hours historic england versus italy final, use 20 vehicles.
ever, take hat cleansing services westminster city council: deliver every time major celebration protest.
clean people would never think anything happened.
however, events put strain local authority spending, particularly westminster, provided extra government funding undertake cleansing special events., know metropolitan police spend lot time resources putting extra police officers police events.
note.
member south shields said.
crucial police local authorities provided guidance support need national celebrations moments national significance licensing hours extended.
long- term goal, need make sure residents living close hospitality venues within licensed hours considered extension.
absolutely accept consultation system changing bill, welcome.
welcome bill, see move simplify process extending licensing hours within parliamentary process needed.
look forward seeing bill complete journey place.
pleasure stand support bill third reading.
commend congratulate.