look forward seeing bill complete journey place.
pleasure stand support bill third reading.
commend congratulate.
member south shields( lewell- buck), navigated important bill,, though small, significant impact wellness joy people throughout england wales.
came house- election 2013 always made positive impact.
, course, diligent constituency work, hope toasted every pub next time licence used way introduced change law.
licensing act 2003 important legislation.
reason,.
friend member cities london westminster( nickie aiken) set, want hospitality thrive many ways, people living near pub venues, venues big impact lives.
processes gone important.
know rationale deciding, 20 years ago, important make particular legislation via affirmative resolution procedure, sensible pragmatic streamlining switch negative resolution procedure.
simple legislative change make bureaucracy thing past; important appropriate procedures go.
however, often think needs touch challenges people.
may greatest challenge world pub cannot open longer particular event, try explain people reason change cannot made sitting summer break, element, “let' look.. member south shields wise pick work government modest change.
negative resolution procedure broadly, within, particular house, would say anti- negative resolutions revolution passing secondary legislation.
80% regulations made negative route.
variety reasons unpopular certain aspects, partly, people object statutory instruments, although quite systematic process, always easy get particular vote, particularly house.
one thing done clog lot parliamentary activity, time spent modest pieces legislation really need consideration, apart wisdom discussions debates could outside quite formal parliamentary process.
think matters.
appreciate.
friend member cities london westminster might want single one pub constituency.
worth, live constituency carrying parliamentary duties, go white swan vauxhall bridge road watch sport.
think really good.
fantastic tiktok account.
don’t worry, expecting free guinness—i would abuse position way.
hoped moments joy sunday, liverpool winning premier league.
sadly, going case, expect end third, going liverpool fans' pub london afternoon friends.
sense community coming together really matters.
covid many impacts country: huge amount investment put, paying across, community anxious generation people interact solely something like phone—i using look legislation today., critical drowning sorrows going pub, sense occasion.
remember joy sporting events lucky enough go person.
sort joy replicated, need necessarily pub; community hall sorts temporary events.
however, vital, economic reasons, genuine societal reasons, make straightforward possible allow things happen.
still moderate amount regulation recognising licensing conditions may apply concerns local residents businesses may, come back original point: simple change, meaning matter whether sitting, key element legislation.
going shameless name pubs constituency.
forgot discussing previous bits legislation.
even served.
member south shields' bill committee.
cannot name, every single pub constituency; reason beer parliamentarian year award decade ago, still mug prove it—though assure,, beer chamber today.
knows?
might crack strangers bar open later, toast.
lady' success getting bill house.
undoubtedly lot events europe coming, important recognise international community country people' desire watch sports, course, watch sporting events home teams different parts world.
better get much trouble naming loads pubs, but— right.
friend making excellent speech.
asked favourite watering hole constituency.
think fair, surely, names one pub went.
course felixstowe conservative club, good regard, must admit go watch sports, douglas bader martlesham heath love going anchor woodbridge.
first home village called westleton, used go white horse inn lot.
many.
show football, must better ensuring get many pubs felixstowe, seem happen.
however, continue champion go around pubs, great excuse,.
member south shields' bill, explain going make life hospitality sector lot easier.
great brewery pub chain called adnams southwold constituency.
adnams still owns lot pubs, managed, tenanted, hope take full advantage great opportunity.
without ado, really pleased friday support legislation, sure lords toast well, look forward sharing glass two strangers bar later today.
afraid strangers bar closed.
sorry bring bad news, think house lords bar may open—you never know.
former president- party parliamentary group beer, think could appropriate chair particular debate.
pay tribute.
friend member south shields( lewell- buck) introducing important bill commendable work far.
sure pubs country grateful work bill passes.
also pay tribute members contributed today stages, particularly right.
member suffolk coastal( dr coffey), well.