want briefly talk way seen.
friend member congleton carry role capacity chair british group inter- parliamentary union..
friend regularly attends events hold, host parliamentarians around world.
ability connect parliamentarians offer support need.
often, politicians might subject persecution country religion, despite elected politicians.. friend really provide great support offers hope work positive outcome.. friend also able demonstrate' lead area first inter- parliamentary union parliamentary conference interfaith dialogue, held last year; far conference, hope..
friend one star speakers event.
able come talk work.
event brought together faith leaders politicians around world.
authoritarian regimes represented, try open dialogue show freedom religion belief valuable matter, politicians need communicate faith leaders probably.
minister modern slavery, faith groups able offer support victims modern slavery.
, one amiable approachable chaps know, suspect many constituents find easier speak local priest, rabbi religious leader, trust people religious faith leaders interact.
therefore, incredibly important dialogue faith leaders,, find going constituents get support.
cannot overstate importance faith interaction politics, must part.
thank right.
friend highlighting importance interfaith dialogue.
must miss opportunity promote one projects undertaken international alliance 43 countries.
working group interfaith dialogue, launched year, calling contributions good examples dialogue around world.
encourage anyone place, anyone listening debate reading afterwards, contact alliance—they —in order contribute.
grateful.
friend raising.
know take note look promote constituents.
conclude saying already leading role area, putting envoy statutory footing reinforce role, ensure continuity emphasise intent ensure freedom religion belief always observed.
rise support important bill.
first say often rushes quickly create offices commissioners,, lot work done ministers, held account activities.
also conscious something may seem quite narrow scope may lower day-- day life minister.
challenge people faith face around world acute creating special role permanently, wishes, really important step ensuring one people' fundamental freedoms—freedom religion belief—is protected.
something cherishes much prime minister somebody performing role name, working foreign office ensure, interventions convening things like international alliance, afterthought.
something decided really matters outcomes post seeks achieve.
good fortune week visit vatican three members- party parliamentary group holy see.
met variety groups well part general audience meeting holiness pope francis.
struck conversations sisters part international union superiors general.
nuns undertake really valuable, often dangerous work right around world, traditional forms education helping care, hospitals palliative care settings, increasingly trying tackle things modern slavery.
declare interest trustee organisation arise, exactly: train sisters around world identify potential victims forced labour exploitation.
give training make sure workers—for example, tea plantations india—are properly regularised, know rights right documentation.
sisters work, utterly wonderful.
right.
friend gives great opportunity pay tribute, thank.
thank right.
friend intervention.
know much issue mattered home office.
traditionally, sisters stay places conflict real difficulty despite threats receive.
past, religious nun priest would given sort protection, unfortunately longer case, fact people starting become targets.
led believe 12% world' nuns india.
india amazing country, many horrified regular active persecution christians parts country.
course government need important relationships commonwealth friend, recently hosted successful g20 summit important part global economy, also need challenge aspects way deals freedom religion belief.
believe ministers successfully, additional benefit special envoy prime minister' works many countries, international alliance, raising issues..
friend member congleton( fiona bruce) mentioned case tackled nigeria.
right.
friend making excellent speech.
may augment said international alliance?
week, three members council experts produced report continuing atrocities manipur, going year.
pleased foreign secretary spoken positive terms experts' first report, produced year ago, hope members, listening debate, look report led well- known prestigious former bbc reporter david campanale.
atrocities manipur require much attention.. friend right make point, permanent role continue bring focus.
bill makes clear, staff accommodation provided considered necessary, think important.