bill drafted towards end last year, unclear department quickly pension protection fund would able implement changes.
decision commence via commencement order gave department flexibility ensure fund position implement new conditions commencement, corresponding changes financial assistance scheme regulations 2005 could made time.
committee,- secretary state work pensions,.
friend member blackpool north cleveleys( paul maynard), clear commencement, saying: “i confirm today intention happen soon practicable royal assent.
see reason delay obfuscation.
––[ official report, pensions( special rules end life) public bill committee, 24 april 2024;.
10.] hopefully agreed, assured absolutely intention creating unnecessary delay enacting vital measures, make massive difference people difficult time lives,, indeed, families, bringing real comfort.
end committee stage 24 april, officials department sought clarification pension protection fund quickly could implement changes.
response positive, want put record appreciation work undertaking.
confirmed internal teams working towards everything ready beginning july, earliest date bill could potentially received royal assent.
therefore confirm right.
friend member suffolk coastal dwp officials touch counterparts department communities northern ireland, helpfully confirmed envisage problem commencing relevant northern ireland provisions timely manner retain parity across.
notwithstanding point made.
member wallasey, mind, see reason department cannot meet new requirement amendments impose, recommended government oppose.
thank right.
friend raising concerns bringing house manner style.
amendment agreed.
amendments made:, page, line, leave “force” end line insert— “at end period four months beginning day act passed.
amendment would bring provisions bill extend northern ireland force four months royal assent.
amendment, page, line, leave subsection() amendment consequential amendment.
amendment, page, line, leave subsection().
amendment consequential amendment.
amendment, page, line 10, leave subsection().
amendment consequential amendment.
amendment, page, line 12, leave subsection( 10)( dr coffey.)
amendment consequential amendment.
third reading beg move, bill read third time.
pleased bill' passage house relatively smooth, thank government indeed opposition support.
although bill' scope narrow, provide financial assurance received devastating diagnosis terminal illness also seen sponsors pension schemes become insolvent.
bill amending definition words “terminally ill”.
someone receives awful news may months live, right financial problems least worries.
loss rightful pension payments mean must live remaining time constrained financial circumstances.
bill aims address problem directly.
wider context, bill focuses pension protection fund financial assistance scheme.
pension protection fund, established pensions act 2004, pays compensation individuals sponsors defined- benefit schemes—usually employers—become insolvent lack necessary assets pay pensions level pension protection fund ordinarily would.
cases insolvency takes place april 2005.
financial assistance scheme applies individuals whose pension schemes unable meet pensions liabilities full schemes started wind january 1997 april 2005.
bill concerns compensation payments made people diagnosed terminal illness schemes.
pension protection fund provides one- lump sum payment receive diagnosis, financial assistance scheme begin make payments someone age.
issue bill seeks address definition terminal illness.
pension protection fund financial assistance scheme use legal definition terminal illness, “a person ‘terminally ill’ time time person suffers progressive disease person' death consequence disease reasonably expected within months.
definition used department work pensions purpose calculating benefits, reformed social security( special rules end life) act 2022, six- month period included definition “terminally ill” extended 12 months.
change definition two pension schemes seems logical.
would keep definition consistent making social security payments.
difficult say many people benefit bill, reality really want people benefit would mean sponsors pension funds become insolvent, want see.
however, case, legislation benefit terminally ill people.
bill' scope technically limited pension protection fund financial assistance scheme, hope encourage workplace pension provision terminal illness, member life expectancy 12 months less, consider putting scheme place.
depending scheme' rules, many private pension schemes already make called serious ill health payments tax law, member one year live.
change well worth making.
heartbreaking job giving terminal illness diagnosis falls health professionals.
modern medicine, surgery, palliative care general care provided incredible nhs staff make judgment even difficult.
therefore right extend definition terminally ill narrow band six months accommodating threshold 12 months.
fairer ill person make difficult judgment, especially health professionals know person' pension payments may rest.