expect provisions used indiscriminately, although way detracts importance game taking place wembley—obviously wish teams best luck.
orders benefit businesses, heard, allowing stay open longer important events taking place.. friend member cities london westminster said, much easier use blanket licensing extensions require pubs go onerous, expensive tedious process applying temporary event notice local authority.
approach much better.
give flavour kind events might qualify provisions, might include things majesty king' coronation last year, late majesty queen' 90th birthday platinum jubilee, royal weddings 2018 2011, euros final 2020.
anyone wondering whether bill apply future england appearances finals, let say, might hope expectation, none less legislate hope.
already heard members set reasons make change, commanded widespread support.
heard games often arise relatively short notice—for example, england reaching final, referred.
sitting, obviously possible use affirmative resolution procedure, although let clear: even negative resolution procedure, scrutiny possible.
necessary, possible pray resolutions made negative procedure, member feels strongly, obviously pray instrument normal way.
minister crime policing, obviously aware important consult police regularly make sure happy, extend licensing hours, cause undue problems public order.
important home secretary day consults police appropriately make sure risk considered, sure stop power used appropriate.
said, power section 172 licensing act 2003 used relatively sparingly, approach going change.
test event exceptional significance, imposes quite high bar.
make one final point, avoidance doubt, instrument applies england wales, amends licensing act 2003, applies england wales.
licensing devolved scotland northern ireland, assume explains members either scotland northern ireland
joining morning hear pubs constituencies various members spoken—in context, commend pubs croydon south, fox coulsdon wattenden arms kenley airfield.
[ interruption.]
course, member scotland sitting right behind, notice.
minister making excellent speech.,, give wholehearted support bill, behalf pubs across scotland constituency.
might direct impact, recognise importance right across important message sends, thank minister —and remind still scotland.
offer abject heartfelt apologies overlooking.
friend, sitting right behind.
scotland' voice today, scotland better presence here—particularly side house, belongs, welcome held high regard great affection.
many bills get today, wish test patience house colleagues speaking long.
fear popular words speech give words “and finally, so—and finally thank.
member south shields, piloted bill commons, spoken support served bill committee.
straightforward simple measure free valuable parliamentary time, heard earlier, allow government respond agile way hope likely event teams home nations make progress various international sporting events, meriting extension licensing hours nation' fine pubs.
commend bill house.
said second reading, get love pub dad, knows good pint sees one, mam, whose footsteps followed excellent barmaid.
people work industry deserve support, communities deserve every opportunity get come together important events.
give special thanks.
member cities london westminster( nickie aiken), long championed capital' pubs nightlife, right.
member suffolk coastal( dr coffey), served bill committee.
also wish locals would toast, second reading, listed cracking local pubs south shields, know would result sore head next day.
many people thank: minister,.
member castle point( rebecca harris), home office officials, public bill office, particular anne- marie griffiths, invaluable senior researcher, rebecca natton.
also thank british beer pub association, night time industries association, along chair hospitality champion sacha lord, front bench.
friend member enfield north( feryal clark).
finally, wish say big “cheers” government supporting bill, commending house, say minister, said colleague- secretary state home department( laura farris), definitely owe, lot people, drink.
question put agreed.
bill accordingly read third time, passed.
cheers, emma lewell- buck.
consideration bill, amended public bill committee beg move amendment, page, line 22, leave “force” end line 23 insert— “at end period four months beginning day act passed.
amendment would bring provisions bill extend england wales scotland, section() extends england wales scotland northern ireland, force four months royal assent., convenient discuss following: amendment, page, line, leave “force” end line insert— “at end period four months beginning day act passed.
amendment would bring provisions bill extend northern ireland force four months royal assent.
amendment, page, line, leave subsection() amendment consequential amendment.
amendment, page, line, leave subsection().
amendment consequential amendment.
amendment, page, line 10, leave subsection().
amendment consequential amendment.