born february, 1940, al grew family ranch marin county.
graduated tomales high school 1958 joined army national guard.
later moved back home work familys dairy study santa rosa junior college.
attending college, met cathie brandeburg; married 1964 settled poncia family farm west marin.
working farm, al also took leadership roles county state farm bureaus.
served 18 years marin county farm bureaus board directors, including three years board president.
decades, al formal informal leader local agriculturist community, notably leading efforts protect open space family farms marin county successive attempts develop rural west marin.
passionate advocate adept communicator, al worked variety agricultural groups committees dedicated conservation, sustainable farming ranching.
helped lead marin county committee small family farms, collection conservationists agriculturists interested developing solutions water problems fair milk prices.
1971, al participated california agricultural leadership program, advanced leadership development program california agriculturists, opportunity travel around world, meeting global leaders farming learn national international agricultural policy.
1981, al became founding board member marin agricultural land trust( malt), first farmland trust nation, representing broad coalition ranchers, environmentalists, community leaders dedicated protecting farming marin county.
expertise, insight, passion critical malts success preserving local marin county farms.
al survived wife 59 years, cathie; three children, jennifer, melissa, loren; eight grandchildren.
al predeceased daughter, jessica, son-- law, bill.
greatly missed, als legacy live positive impact community beyond.
today, thanks als lifelong dedication hard work, marin county stands national example sustainable agriculture open space preservation.., respectfully ask join extending condolences als family friends, expressing appreciation decades work public good.
rise today honor commend tlc kids sports, upon celebrating 15th anniversary serving bay area community.
outstanding achievement testament critical work tlc kids sports accomplished give every child opportunity safely participate youth sports.
originally founded 2009, tlc kids sports improving local communities youth sports transforming youth sports facilities underserved neighborhoods.
work across bay area-- including antioch, martinez, richmond-- helps ensure every child, matter live, enjoy countless benefits team sports.
tlc kids sports active community outreach frequently collaborates local businesses neighborhood volunteers, uniting participants working toward common goal building better future youth.
since founding,, 000 volunteers worked tlc kids sports support communities need create safe environments children thrive.
fields built restored tlc kids sports places youth learn sportsmanship, hard work, confidence, empowering knowledge skills build future.
tlc kids sports plays vital role improving communities, supporting children, giving youth resources space grow.
behalf constituents californias eighth congressional district, would like congratulate tlc kids sports upon 15th anniversary extend sincere gratitude years service bay area community.
today pay tribute lansing, michigan- based organization creating innovative partnerships improve future black residents assisting cost higher education, starting small business, purchasing home.
officially launched 2022, justice league greater lansing worked tirelessly engage faith community area dialogue historic harms done african americans institution slavery country, foster greater understanding structural systematic aftermath.
since programs launch, ten churches greater lansing either committed percentage endowment funds, lump sum donation, regular contributions congregation whole/ individual members effort.
date, league received$ 350, 000, making one successful programs kind nation.
money used provide scholarships college- bound students, home loans first- time buyers, financial assistance local entrepreneurs.
among churches league successfully engaged, many involved since organizations infancy, first presbyterian church lansing; edgewood church christ, east lansing; saints episcopal church, east lansing; first presbyterian church, holt; red cedar friends meeting, lansing.
pleasure attending meetings justice league greater lansing, board members regularly participate roundtables host faith leaders gun violence prevention many topics related betterment community.
applaud organizations commitment justice, equality, positive change meaningful dialogue mutual understanding.
time many look tear fabric society, grateful thoughtful efforts repair strengthen.
look forward seeing project continue take root community.
missed following roll call votes.
present, would voted: yea roll call.
560; yea roll call.
561; yea roll call.
562; roll call.
563. honor congratulate dennis, gartland& amp; niergarth traverse city 50th anniversary.
full- service accounting firm, dennis, gartland,& amp; niergarth( dgn) committed serving people northern michigan improving communities.
october, 1973, late thomas gartland founded firm emphasis teamwork focus client success.