rise today recognition career opportunities economic contributions international automakers operating home state georgia made state local community.
auto workers kia hyundai build vehicles georgia come washington,, advocating policies enable employers continue investing communities american operations.
hard- working men women sharing stories-- jobs important ever nation rises meet challenges 21st century economy-- american workers employed international automakers driving growth innovation.
leadership takes investment american workers.
last years economic impact report autos drive found, nationwide, international automakers employ 156, 000 americans, two- thirds jobs manufacturing.
georgia, companies employ, 000 georgians across 30 facilities, jobs like production, engineering, technical training, many career areas.
fact, 45 percent cars trucks made today built international automakers, increased production 85 percent last 25 years alone., recognized manufacturing month october, lets ensure chamber enable international automakers continue invest create, 888 careers automotive manufacturing changed lives communities state.
today, share inspiring tale dedication unity surrounding construction magnificent hindu temple central new jersey, embodying values seva bhakti.
temple, celebrated largest hindu temple outside india modern era, stands tribute enduring values.
crafted marble limestone, required.
million hours meticulous hand- carving artisans volunteers.
stones, originating italy bulgaria, traveled, 000 miles find place new jersey.
robbinsville temple one many built baps, worldwide religious civic organization within swaminarayan sect.
project exemplifies volunteerism, personal growth, universal values transcend religious boundaries.
symbolizes unity, service, devotion, reflecting core principles shared people worldwide.
may serve reminder common values bind humanity together, inspiring embrace unity, service, devotion lives.
want commend thomas poulton achievement rank eagle scout.
thomas senior kingsway regional high school, future plans pursue degree business management.
thomass academic journey marked excellence, particular passion history, earning college credits ap history classes.
outside classroom, thomas active participant sports, contributing schools cross country, winter track, tennis teams three years.
thomass impressive 12- year scouting journey culminated achieving rank eagle scout.
scouting journey marked countless hours community service, numerous leadership positions, endless outdoor adventures.
eagle scout project, built gaga pit local park, project planned executed beginning end.
scouting experience shaped fine young man, emphasizing leadership, strong moral compass, dedication positive societal influence.
thomass achievements source pride family community, congratulate everything accomplished.
god bless thomas god bless.
rise today ask colleagues join congratulating fatima high school victory missouris class softball state championship.
team claimed class title second consecutive year beating st. francis borgia
12-. senior taylor baumhoer led way circle finish season sub-. 00
era fatima cruised five innings.
lady comets 68 75 games past two seasons.
team commended hard work throughout past year bringing home another state championship school community., please join recognizing fatima softball team job well done.
strongly oppose nuclear iran, vote resolution policy`` use means necessary prevent iran obtaining nuclear weapon.
language allows open- ended war authorization, using means necessary, deem inappropriate.
believe americas military commitments must tied clearly defined strategies, vague war authorizations, unfortunately, used justifications unwarranted military actions recent history.
vote resolution, majority agree, want see foreign policy mistakes mirrored.
month, honor attending new jersey dogs honor graduation ceremony.
new jersey dogs honor nonprofit program founded 2018 noble mission: provide rescue service dogs, faced prospect euthanasia, military veterans diagnosed post- traumatic stress.
initiative collaborative effort involving maurice river township firefighters, teds pet country club, veterans affairs, local businesses, individuals hold deep appreciation courageous men women served nation.
recent graduation ceremony october 14th, honor witnessing bond veterans loyal canine companions.
day, celebrated roger asher dog gunny, diana pitman finn, thomas huck sasha, david clemenko milo, william hannum bailey, mario bellasci tucker.
veterans dogs represent spirit resilience, hope, companionship.
commemorate occasion, let recognize significance initiatives supporting veterans navigate challenges post- traumatic stress.
god bless dogs honor god bless.
rise today memory alfred poncia, passed away age 83 august 28, 2023.
al farmer, conservationist, respected community leader.
born february, 1940, al grew family ranch marin county.
graduated tomales high school 1958 joined army national guard.
later moved back home work familys dairy study santa rosa junior college.