agree.
friend.
outcomes schools hastings good enough.
determined drive standards.
department officials continue work university brighton academies trust.
committed ending current financial model collaborating school leaders future budget setting ensure drive high rising standards every school, including hastings.
secretary state asked— plans reform provision sixth- form education.
government focused enhancing spreading opportunity growing economy.
ensure high quality range post- 16 qualifications available sixth forms, independent curriculum assessment review—which well way—and continued roll-- levels.
spelthorne six secondary schools, two provide- levels; rest middle schools taking pupils gcse level.
plans past increase sixth- form provision spelthorne, abeyance two years.
minister please agree meet, work causing blockage unlock opportunity referred?
obviously many things needed attention last government, many things accomplished, sure noble friend baroness smith malvern willing meet.
member discuss concerns.
constituency-
level provision.
students told travel hours study, others consider barrier continuing school.. friend work bring- levels back knowsley?
thank.
friend thoughtful question.
government committed ensuring young people access appropriate education career opportunities, focus must delivering provision offers best learning experience opportunities possible.
knowsley,- level provision deemed viable owing lack demand, students access high quality post- 16 academic provision surrounding boroughs.
call shadow minister.
staff non- academised sixth- form colleges offered pay increase staff academised colleges.
understood sum money available post- 16 education, colleges left completely unclear whether sum enough offset national insurance increase whether find, universities, entirely eaten increase.
minister agree publish cost national insurance increase sixth- form colleges, publish, earth?
find shocking shadow minister taken responsibility many circumstances found make decisions best interests students colleges.
conducting various reviews try ensure put right mess inherited.
assessment made potential impact introducing free primary school breakfast clubs children.
breakfast clubs break barriers opportunity children ready learn.
proven boost attendance, attainment, wellbeing behaviour, also provide essential childcare options parents.
days, hundreds schools applied become early adopters know clubs improve children' life chances, crucially, academic standards.
former youth worker former school governor, know initiative make huge difference, written schools constituency encouraging apply.
secretary state please outline next steps?
grateful.
friend work undertaking making local schools aware opportunities breakfast clubs present.
early adopters scheme enable 750 participating schools start providing april 2025 onwards.
tripled investment breakfast clubs following budget.
schools 20 december apply scheme, would encourage many.
thousands schools already participating national school breakfast club programme, including many special schools secondary schools, clubs actually bigger effect attendance.
secretary state talked great deal breakfast clubs primary schools, future existing clubs special secondary schools?
grateful right.
gentleman interest know—from former roles—he takes issue.
building existing programmes, expanding investment opportunities, agree need ensure breakfast clubs available children, including special educational needs disabilities.
ensure roll- success, early adopters special alternative provision schools.
welcome decision introduce breakfast clubs, amazing impact pupils constituency everywhere else.
secretary state tell little logistics rolling programme throughout country, quickly done?
said, schools 20 december apply take part early adopters scheme.
want ensure establish scheme, understand benefits challenges, roll across country.
determined get right, build early adopters deliver universal free breakfast clubs every primary school england.
children' wellbeing bill proposes statutory breakfast programmes, research food foundation shows clubs likely benefit wealthier families convenience offer working parents.
contrast, offering children free school lunches known help iron inequalities.
800, 000 children poverty ineligible free school meals, 200, 000 eligible children registered.
secretary state agree expanding school lunches, implementing auto- enrolment free school meals children, would effective equitable approach tackling food insecurity supporting children' health academic performance?.
lady right identify importance ensuring children healthy, balanced nutritious diets, including school.
however, know situation government inherited previous government means take tough decisions.
set due course set legislation promised king' speech.
slightly take issue evidence points, evidence breakfast clubs demonstrates wider benefits children attainment, wellbeing overall performance.
call shadow minister.
increase national insurance, early years alliance warning 20% increase fees early years parents, affects nurseries things like paid- breakfast clubs.
says budget “recipe total disaster”, four 10 early years providers closing unless drastic action taken.
first step towards averting disaster, secretary state agree publish department' estimate much national insurance increase cost early years providers?
publish,?
house deserve information?
take concerns early years providers seriously indeed, set due course funding rates approach taking.. gentleman conservative party keen complain criticise measures set budget, yet leader opposition said would refuse reverse.
want benefits—the teachers, breakfast clubs rising standards—but prepared take tough decisions necessary.
former treasury minister, shadow secretary state, right.
member sevenoaks( laura trott), know better, saw scale fiscal inheritance government inherited party.
steps taking improve teacher recruitment retention portsmouth north constituency.
steps taking improve teacher recruitment retention.
first step towards opportunity mission, begun critical work recruiting, 500 new expert teachers.
fully funded.% pay award, begun ofsted reform, taken steps make teachers' work flexible ensure workloads manageable.
determined reset relationship government workforce drive high rising standards children.
recent local public meeting paulsgrove, portsmouth, parents raised concerns school provision learning environment.
local authority, sit bottom three league tables.
steps secretary state taking improve recruitment retention specialist subjects, ensure key staff specialist areas, different learning environments needed classrooms?.
friend right draw attention challenges face particular parts country, greater champions portsmouth- secretary state education,.
friend member portsmouth south( stephen morgan).
taking steps ensure teaching go- profession best graduates, well ensuring keep experienced, well- qualified professionals teaching.
specialist support, set measures around send reform additional investment address challenges.
friend identifies.
begin thanking teachers, support staff senior leaders constituency southgate wood green, across country, hard work ensuring children receive high quality education deserve.
teachers' pay, workload environment work highlighted reasons leave profession.
right.
friend tell house steps taking address reasons teachers quitting profession?
join.
friend praising amazing teachers support staff constituency across country vital work.
want ensure keep teachers profession thrive, pleased agree recommendation.% pay award, know much keep experienced, dedicated staff profession.
know speaking many many challenges face go way beyond school gate.
proud lead work child poverty, together work pensions secretary, address drivers workload pressures many school staff facing., 000 women 30s left teaching 2022- 23.
single biggest age group leaving teaching bath across country.
government improve maternity pay teachers teaching assistants?.
lady right identify challenge, used statistic many times.
really concerned big numbers experienced women, particularly 30s, leave teaching find difficult combine work family life.
, part set school teachers review body process, asked look specifically challenges.
part wider work across government make work pay, ensuring better rights work maternity protections rolled workers across country.
refer house entry register members' financial interests, shows 19th year proud primary school governor.
secretary state know schools led teachers also many volunteers go towards making schools brilliant places learning.
many schools constituency vacancies governors.
secretary state tell increase recruitment retention school governors?
congratulate.
lady important work school governor.
unsung heroes across communities terms support provide schools.
recognise increasing challenge sets around ensure people come forward take important roles.
working bodies representing governors ensure attract people important roles drive forward standards schools.
steps taking increase availability breakfast clubs primary schools.
steps taking increase availability breakfast clubs primary schools.
schools primary age pupils apply become early adopters universal free breakfast club programme starting april 2025.
750 participating schools funded provide access free universal breakfast club lasting least 30 minutes includes food.
constituency, parents speak worries concerns regarding education provision support.
range able get children good local school able continue work parenting.. friend outline benefits breakfast clubs bring parents pupils constituencies mine?
government committed making quick progress deliver commitment offer free breakfast club every primary school ensure children ready learn start school day.
chancellor announced tripling investment breakfast clubs, driving improvements behaviour, attendance attainment, parents, choices childcare.
contacted primary schools constituency encourage become early adopters.
child poverty constituency stands 12.%, food bank use risen 433% last five years..
friend agree breakfast clubs part solution helping lift children poverty, giving food belly start school day encouraging parents back part- time employment?
parents carers country still struggling cost living.
part mission bring barriers opportunity, breakfast clubs give parents carers confidence child access breakfast, need one, supporting families work cost childcare.
pity conservatives cannot say whether back plan deliver better life chances children parts country.
nurseries small businesses provide- school clubs whacked national insurance increases, little clarity government breakfast clubs work, potential undermine another part business model.
representations education secretary made chancellor deal massive hole blown plans?
take lectures conservative party failed children last 14 years.
heard providers' concerns early years funding, recognise importance local authorities providers planning ahead pivotal expansion year.
updating house soon issue.
recently met constituent farhan adam, winner headmaster year, lamented fact spends time addressing issues food insecurity loves, teaching.
surprising, according food foundation, approximately 18% households children experiencing food insecurity.
secretary state agree, addition breakfast clubs, lifting two- child cap would help alleviate problem?
breakfast clubs offer huge amount, including food club provision.
encourage.
member consider roll- constituency.
broadly, aware ministerial taskforce focused child poverty, report new year.
steps taking cabinet colleagues ensure sen provision adequately funded.
government recognise breaking barriers opportunity children special educational needs disabilities take cross- government approach.
end, recently met minister care,.
friend member aberafan maesteg( stephen kinnock), discuss work together solve challenges.
department education committed ensuring adequate support children special educational needs disabilities, recently announced £740 million capital funding support children sen learn thrive mainstream settings.
recent national audit office report makes clear, without reform, sen system financially unsustainable.
minister know, since 2020, local authorities buckinghamshire council able exclude dedicated school grant deficits main revenue budgets.
statutory override means local authorities breach duty set balanced budget, due end march 2026, currently identified solution.
minister share urgent conversations colleagues ensure local authorities get certainty need?
ministry housing, communities local government regulations, ringfence dedicated support grant deficits councils' wider financial position, amended.
statutory override goes march 2026, expires, currently considering best continue support local authorities deficits.
fundamentally, reforming system ensure children educated within mainstream setting, special school places available complex needs.
perranporth academy constituency plans provide significant sen provision, one 44 schools currently value-- money review.
last week, head perranporth primary school consulted.
secretary state meet discuss plight perranporth academy?
appreciate.
friend' concerns, recognise unprecedented pressures local authorities.
high needs funding, recently increased, benefit mainstream schools special schools ensure funding reaches children need.
however, recognise issues concerns raises, happy arrange meeting discuss.
call liberal democrat spokesperson.
last week' announcement capital funding ensure mainstream schools inclusive children special needs, course, welcome, minister know, many children additional needs, even inclusive mainstream schools simply appropriate.
two three special schools capacity, provide timeline 67 planned special free schools delivered?
commit looking favourably local authority applications schools?
thank.
lady recognition additional funding.
expect funding create thousands new places, particularly mainstream schools also special schools specialist settings.
confirm allocations individual local authorities spring, know best invest local area.
keeping free schools programme review provide confirmation due course.
steps taking improve support kinship carers.
supporting kinship placements critical deliver opportunity mission ensure children grow safe loving homes.
recently announced £40 million package trial kinship allowance.
trial test whether allowance support children settle family friends.
recently met kinship carers norwich, amazing job difficult circumstances.
one biggest challenges face financial support.
kinship' recent “forgotten” report found children kinship care struggling inaccessible complicated picture support.
minister made assessment extending relevant financial support, pupil premium plus, children kinship care?
government acknowledge appreciate crucial role kinship carers play.
pleased virtual school heads scheme expanded support kinship children.
encourage kinship carers schools work together support kinship children identified needs.
department continue review matter, ensure children get right support.
welcome minister' response kinship carers.
progress made offering kinship carers respite provision, given short- term breaks ease pressures facing kinship families?
thank.
gentleman good question.
important kinship carers, well children looking, support need.
process family group decision making, families come together conversations best support children kinship care.
respite related matters discussed ensure right provision place.
government committed getting right children, especially previous government failed.
steps taking reform skills training.
steps taking reform skills training.
steps taking reform skills training.
steps taking reform skills training.
previous government left behind skills system fragmented failing: falling numbers apprenticeships young people; adults unable find training courses need; businesses confused; plans equip people skills economy opportunities tomorrow.
turning page establishing skills england unify fragmented landscape, bringing forward plan post- 16 education skills, deliver education training pathways economy, employers learners need..
million people aged 19 benefit skills education england every year.
pay tribute hard- working professionals employed education, including shipley college constituency.
however, businesses saltaire tell struggle recruit people digital tech skills need locally.
welcome steps taken government address skills shortage vacancies.
secretary state assure benefits skills england felt businesses shipley?
join.
friend paying tribute staff shipley college.
right time, country, took skills much seriously.
left skills shortages many key areas, including identified.
giving businesses flexibility asking, unlock growth drive opportunity reformed growth skills levy.
speak small businesses constituency hexham, regularly decry inability recruit young people area, want remain area grew.
secretary state assure working small medium- sized businesses ensure young people remain grew, wish, sadly hard previous government?
following small business saturday, recognise small employers backbone economy.. friend right case young people places hexham get order get.
creating skills england fill skills gaps see across country.
skills england also work regional mayors ensure address regional inequalities see, well opportunity areas, know particular parts country real ability drive forward growth, jobs opportunities.
south staffordshire college' creative arts faculty based lichfield college constituency.
january, open new state--- art recording studio rehearsal space allow students develop skills music performance music production, ensuring well prepared careers creative arts entire future.
secretary state agree investments essential maintain role global leader creative arts, government support wherever?
absolutely.
set budget additional £300 million capital investment colleges.
sure opportunities.
friend sets kind need see across country.
creative industries crucial role play driving growth communities right across country, curriculum assessment review ensure young people chance study wide range subjects.
morning pleasure visiting south essex college constituency, offers significant variety post- 16 skills- based courses, theatre music production digital skills, robotics hospitality.
college keen raise aspirations local young people, matching ambitions needs employers region.
role secretary state see education sector playing delivering government' skills agenda?.
friend absolutely right education colleges crucial role play providing opportunities young people adult returners education.
colleges strong impact regional economic growth.
think bigger role play still, central part take forward skills england.
general election, government said would specifically target technical training areas construction, engineering digital, order take pressure immigration key roles, failing act pay gap education teaching posts schools?
agree big pay gap education; gently say right.
gentleman took place last 14 years, party power.
absolutely accept challenge required, education colleges crucial role play, situation inherited conservative party.
secretary state aware analyses supply green skills, recent global climate talent stocktake, show massive undersupply skills.
demand growing double rate supply.
government' plans address important shortfall, secretary state officials meet discuss plans might include unblocking approval new qualifications—for example, currently blocked natural history gcse?
agree lots job opportunities years come clean technology, green jobs much besides.
started work quickly begin process legislating establish skills england, already exists shadow form.
already undertaken audit required.
know lots fantastic new jobs connected construction engineering align much drive towards net zero.
happy ensure.
lady gets meeting topic.
never greater urgency equip young people skills need enter career farming, yet half took level agricultural apprenticeships cumbria last year completed, level apprenticeships available.
secretary state look worrying situation, pay personal attention, provide funding necessary agricultural apprenticeships' leading agricultural county?
happy look personally issue.
gentleman sets, ensure area.
aware review way level qualifications, know country need much level qualifications well.
share information, happily look matter.
lytchett minster school constituency proud record delivering level btecs; fact, sixth form would survive without btecs.
assurance secretary state give continuation really important qualifications, suit less academically able children?
making good progress post- 16 qualifications reform review, report end year,.
lady long wait hear outcomes review.
call shadow minister.
election, labour promised let businesses spend 50% apprenticeship levy money non- apprenticeships, ministers say commitment review.
ministers taking away flexibility businesses spend money level apprenticeships—a big change principles levy.
secretary state confirm review policy conclude, rule level apprenticeships level apprenticeships?
remain committed reforming failing apprenticeship levy turning growth skills levy 50% flexibility employers, driving new opportunities growth areas across country, alongside ensuring deliver many apprenticeship starts young people.
inherited situation apprenticeship starts falling time urgently need invest skills next generation.
work business skills england drive forward required adult learners well young people.
steps taking support creative education schools.
children deserve rich broad education miss subjects, music, art drama.
part opportunity mission, launched independent, expert- led curriculum assessment review, committed ensuring young people supported study creative subjects.
past 14 years, amount creative education, particularly primary level, reducing reducing, welcome minister said.
evidence creative things learning creative subjects improves wellbeing, mental health academic learning.
would minister support campaign bring musical instrument teaching every primary school country, well- ones?.
friend speaks great wisdom.
confirmed £79 million funding national network music hubs give children young people opportunity learn sing play instrument, create music progress musical interests talents.
also launched music opportunities pilot, £5. million funding four years support students special educational needs disabilities less means access opportunities.
call shadow secretary state.
secretary state made clear would like time spent creative subjects, must ensure come expense academic education.
last week' international education stats found english children best maths western world.
brilliant news testament hard work teachers pupils.
also world- class curriculum put place previous government.
finally celebrate results instruct curriculum review must dilute academic standards put progress risk?
shameless sense pride, would never know conservative government left england' school standards getting worse.
conservative members may happy half disadvantaged pupils state schools meet requirements reading, writing maths end primary school, think record anything proud.
standards watchword labour government, children.
take steps educate children harms commercial sexual exploitation.
secondary schools required teach sexual exploitation, labour government committed halving violence women girls within decade.
education key role play addressing.
agree entirely.
near end 16 days activism, really important continue talk commercial sexual exploitation, exchange money, accommodation, services goods sex acts.
impact young people' lives, including constituency monmouthshire, particularly exposure violent online pornography, well via damaging message conveyed fact legal impunity running pimping websites.
minister agree schools supported addressing issues whole- school approach combating sexism sexual harassment, advocated organisations feminista?
course agree.
friend taking whole- school approach tackling sexual abuse violence incredibly important.
statutory guidance clear relationship sexual health education delivered whole- school approach.
safer streets opportunities missions, government considering best support schools tackling issue.
progress department made review applied general qualifications.
making good progress review qualifications reform, focused level qualifications scheduled funding removed 31 july 2025.
working quickly provide certainty sector, publish outcomes review end year.
draw house' attention declared interests: governor sixth- form college.
thank minister answer, know certainty hopes give simply.
colleges put printing prospectuses.
open evenings assemblies schools able confirm teach.
staff allocation issues, even asked make projections- level funding- levels sure pupil numbers, know equivalent btecs stood.
enter 2025 knowing teach.
think acceptable?
support colleges turn things around quickly, whatever outcome review?
thank.
friend really pushing issue, explaining situation well.
acknowledge sector uncertainty difficulties area.
following election, moved quickly pause defunding scheduled 31 july 2024.
fully appreciate colleges need time plan provision, students need time plan courses take.
working quickly possible conclude review, publish outcomes end year.
steps taking cabinet colleagues reduce levels child poverty.
steps taking cabinet colleagues reduce levels child poverty.
tackling child poverty heart opportunity mission.
decade conservative government, far many children growing poverty.
scar society, blight young lives, centrepiece conservatives' shameful legacy.
secretary state work pensions getting job chairing child poverty taskforce, started urgent work needed ahead publication child poverty strategy spring 2025.
summer, visited holiday activities food programme run stockton borough council, provides healthy meal low- income families constituency.
right.
friend provide assurance funding programme continue next year?
join.
friend extending thanks staff stockton borough council hard work holiday activities food programme past year.
working budget settlement agree measures support families holidays, due course set steps take.
know,, talent spread across country, opportunity.
constituency full children conservatives let.
labour government break barriers.
know children growing poverty average less well education, many children also miss enriching school activities days simply cannot afford.
secretary state agree every child, including almost, 000 children living poverty sherwood forest constituency, opportunities thrive school, tackling child poverty essential ensuring every child succeed?
agree; absolutely right children.
friend' constituency deserve every chance achieve thrive, ultimate goal child poverty taskforce.
prime minister set last week plan change, want give every child best start life, possible millions children across country growing poverty.
steps department taking improve support children special educational needs disabilities.
steps department taking improve support children special educational needs disabilities.
government' ambition children special educational needs receive right support succeed, possible mainstream schools.
strengthen accountability improve inclusivity ofsted, support professionals develop send expertise.
high needs funding increase almost £1 billion next spending year.
children special educational needs disabilities shropshire relatively poorly funded compared rest country.
top-
funding highest level needs £7, 000, meaning schools support cannot even afford full- time teaching assistant help progress.
minister describe ensure funding fairly distributed across country, children special educational needs get help need wherever live?
know local authorities significantly impacted increased demand education, health care plans, well challenges workforce capacity.
expect £740 million additional investment create thousands new places mainstream special schools specialist settings.
confirm allocations specific local authorities, know best invest local areas increase capacity needed, spring.
across surrey last year,, 800 children special educational needs absent school third time.
special educational needs co- ordinators incredibly frustrated ehcps coming back local council wrong names, describing wrong conditions offering wrong packages care.
teachers stretched, headteachers cannot stretch budgets, one parents give employment look children, yet leadership surrey county council said problem special educational needs, parents articulate.
would minister please meet sencos discuss serious— order.
say.
gentleman much easier gets question, instead preamble?
cannot get people.
think question clear.
following recent local area send inspection ofsted care quality commission september 2023, department—working alongside nhs england—continues track progress surrey partnership making areas improvement identified, offering support advice local authority.
appreciate significant concerns.
gentleman outlines, continue keep situation review.
bradstow special school constituency supports vulnerable children across south- east.
half children families kent, yet tory-
led kent county council refused pay £2 million fees, contributing school facing closure.
kent offered school free, including land, yet refusing keep school open.
minister join urging kent county council take responsibility work governing body, staff children' families ensure keep vital school open?
improve situation far many children face relation special educational needs disabilities, meet demand, know outstripping supply, vital areas work together partnership.
much recommend local authorities work together health partners local schools solve challenges together.
department education work closely make sure every child gets education deserve.
national audit office report published october highlights special educational needs places independent schools cost two half times much state schools.
minister agree ensure children get support need future, assist local authorities expanding number special needs places?.
friend raises important point.
know situation needs reform, need much greater capacity within mainstream schools children special educational needs disabilities educated alongside peers appropriate place, also special school places available needed.
put £740 million additional investment support mainstream schools expand specialist provision.
make statement departmental responsibilities.
children growing country deserve best start life, nothing less., last week, prime minister published plan change, including ambitious target ensure, end, record proportion children ready school.
transforming early years, creating expanding nurseries, rolling childcare, strengthening family services focusing early intervention., approach end term, wish staff house merry christmas, send thanks staff working across education.
met private schools around tatton attended constituents' children, told, despite applied vat number, one received.
secretary state explain discussions chancellor put right, particularly light rushed implementation misguided ideological policy january?
would happy make sure point right.
lady raises looked, wider policy priority, say party government determined expand opportunity right across country vast majority children, go state schools.
opposition may happy defend indefensible, wish oppose setting, need say going pay.
contacted many parents desperate secure place special school child, nottingham severe lack availability.
wholeheartedly support efforts improve send support mainstream schools deliver education system truly inclusive, seems clear also desperately need increase number special school places.
steps government taking area?
appreciate.
friend' concern.
know, government inherited broken system previous government.
want make sure children send receive support need achieve thrive.
announced £740 million high needs capital funding next year additional places, support ambition improve inclusivity mainstream schools.
call shadow secretary state.
higher education( freedom speech) act 2023 passed prior election.
end passage houses, labour party agreed principle need act.
however, election, government sources said act tory “hate speech charter”.
read papers department may commence legislation without tort.
ask secretary state clear mess tell house plan freedom speech act?
government absolutely committed freedom speech academic freedom.
want make sure universities places intellectual challenge rigour, people exposed views may disagree.
paused commencement previous government' legislation serious concerns raised many people, including minority groups, act would apply.
consulting stakeholders, intend set position due course.
since secretary state decided pause legislation, gender- critical women, among others, racked enormous legal fees, caused remortgage houses.
professor jo phoenix said publicly force, act would saved precise ordeal.
inaction consequences, delay causing harm.
secretary state accept, get implementing legislation?
accept academics free express wide range views, views people sometimes find challenging, also matters legislation workable.
afraid legislation right.
lady' party set achieve, consider many challenges raised minority groups.
former universities minister said concerned would mean holocaust denial campus.
need get right.
14 years, governments criticised teachers, dreadful effect recruitment retention.
minister please update house measures taking tackle serious problem?
may,, take opportunity wish merry christmas teachers school support staff finally get christmas break?
working pace recruit, 500 new teachers.
fully funded.% pay award, removed reductive headline ofsted judgments, working reduce workloads ensure flexibility.
announced £233 million package recruitment incentives, committed supporting teaching workforce.
call liberal democrat spokesperson.
new report institute public policy research shows deprived areas third fewer childcare places affluent.
government serious improving school readiness among children, secretary state look liberal democrat proposal triple early years pupil premium tackle disadvantage gap matters?
recognise challenge.
lady sets real challenge government inherited provision places.
approach rolling nursery space within primary schools crucial creating places required.
need.
system sector overall require reform, set area long.
constituent alison duxbury unable finalise divorce delays assessments teachers' pension scheme, husband part.
alison alone; many others suffering serious stress unacceptable delays.
minister meet unlock bureaucratic logjam?
recognise difficulties.
friend outlined.
changes pension entitlement caused significant backlog processing inherited, good progress made.
department administrator focused speeding.
appreciate concerns raised might want write detail, meeting could certainly arranged.
recent visit, saw benefit sen unit saints school sidley.
minister think sen units bigger role play, ministers meet discuss funding challenges units face?
recognise issue.
gentleman raises.
important right balance mainstream inclusion specialist provision needed.
would helpful meeting discuss specific concerns area, would happy arrange.
chair-
party parliamentary group babies, delighted announcements thursday included one- year continuation start life programme, provides funding 75 local authorities.
would, however, much like authorities able access funding future every child guaranteed best start.
secretary state willing meet appg new year outline long- term vision supporting child development youngest ages?.
friend absolutely right highlight importance early support babies.
plan change sets improve support pregnancy early childhood.
start life programme responsibility department health social care ministers, officials would happy meet.
friend discuss important issue.
steps way recruit retain educational psychologists children, including chesham amersham, wait long currently assessment need?.
lady raises important point.
working pace ensure professionals, along department health social care, also ensuring right workforce support children special educational needs.
write.
lady specific details steps taken.
years failure west sussex county council plan properly secondary school places, parents shoreham face another year waiting find children travel long distance education.
minister meet discuss concerns?
local authorities statutory duty ensure sufficient secondary school places children go school, travel barrier getting school.
know important issue parents, would happy arrange meeting.
friend discuss.
constituent, 14- year- old lewis, school two years education disrupted four.
yet another child whose parents told kent county council must attend particular school despite school saying unable meet specific educational needs.
typical battle many families see go years, costing time money causing infinite stress.
minister meet parents ensure one last children suffer kent county council' continual neglect sen children?.
lady raises important matter, far many people raise.
would happy meet discuss matter, reiterate steps taking fix broken send system.
call chair select committee.
know good quality early years education play significant role closing disadvantage gap, yet government inherited situation families live disadvantaged areas least likely able access good quality childcare.
secretary state ensure access good quality childcare early years education heart government' child poverty strategy?
agree strongly,, alongside additional investment, must reform.
make sure areas.
friend identifies addressed.
look forward discussing front select committee long.
recently visited excellent send unit budehaven community school north cornwall, invite minister visit replicated elsewhere.
plan extend unit' funding beyond february' cliff edge, given cornwall council' send deficit currently £12 million counting?
local authorities normally support special units schools funding high needs budget, officials would happy investigate funding arrangements school.
cornwall county council allocated provisional amount £86.
million 2025- 26 financial year high needs national funding formula, happy take away particular issue.
gentleman raises.
parents, teachers students constituency horrified find university brighton academies trust taking whopping 20% government grant meant local schools education.
minister resolve issues make sure every child hastings rye gets best quality education?
agree.
friend.
outcomes schools hastings good enough.
determined drive standards.
department officials continue work university brighton academies trust.
committed ending current financial model collaborating school leaders future budget setting ensure drive high rising standards every school, including hastings.
[ official report, 10 december 2024; vol.
758,.
8wc.]
correction) research shows money habits instilled young people age seven.
government improve financial education schools, particularly england, currently national curriculum?
launched curriculum assessment review make sure issues one.
gentleman identifies taken account.
shame seem hear nothing opposition negativity curriculum assessment review.
determined make sure children get brilliant education, high standards strong academic outcomes, well kind life skills right identify.
keenly aware significant challenges education colleges continue face, difficulties around repair agreements funding, helped opportunism opposition, responsible mess colleges first place.
minister tell steps taking ensure engines opportunity young people, leyton sixth- form college, support need thrive?
government recognise vital role fe teachers play equipping learners skills need drive growth economy.
totally committed, keeping eye finger.
provided additional £300 million education ensure young people develop skills country desperately needs.
weekend, immanuel prep constituency announced closing, citing vat school fees damaging labour policies.
secretary state share concern damage jewish children growing constituency surrounding area, deprived access jewish education, richly deserve?
government' fiscal inheritance dire take tough, necessary decisions take quickly.
removing vat exemptions january
right thing deliver every child across country.
delighted spend friday afternoon cats whiskers day nursery earlier year, visited tops day nursery, ranked ninth department' top 100 apprenticeship employees.
steps secretary state taking increase number quality childcare apprenticeships?
pay tribute providers.
friend' constituency work.
want see great careers right across early years sector apprenticeships way graduate level.
happily meet discuss.
secretary state reconfirm commitment academies policy academisation?
want schools
well children drive high rising standards regardless name door.
academisation created fragmentation lines accountability, leaving local authorities carrying much risk, least comes send provision.. friend look academy governance structures ensure local authorities carry responsibility able deliver children sen?.
friend raises important point.
rather obsessing structures names doors, determined ensure every child every community good school schools work together communities local authorities co-
operate place planning admissions, every child getting best education every school high rising standards.
£952, east riding yorkshire lowest high needs block funding local authority country.
ministers committed looking formula right one.
please commit everything bring next financial year another year grossly unfair disproportionate distributions funding?
right.
gentleman know complex area.
would possible make changes funding formula year, look future changes might required.
sure part process make representations behalf constituents.
talk special educational needs co- ordinators across harlow essex regular basis, partly best friend one.
tells number special educational needs co- ordinators—easy say—are leaving profession high workload stress causes.
support government give ensure special educational needs co- ordinators get support, including mental health support, need?.
friend strong advocate special educational needs community.
know sencos perform vital function making sure children families get support need access education deserve.
right deserve support well.
need encourage people trained understand needs children special educational needs everybody play part creating inclusive education system.
businesses report cyber- attacks increasing, amount time wait employ someone deal cyber- attacks.
department fill skills gap?.
member right skills gaps cyber, digital tech overall.
skills england drive forward work addressing skills gaps well ensuring young people great careers years come.
one area particular know lots opportunity young people enjoy fantastic career.
itchen sixth- form college constituency recently judged “outstanding” ofsted.
secretary state join congratulating college?
agree future success requires sort financial inconsistencies lecturers' pay vat liabilities?.
friend identifies number challenges inherited new government.
working quickly address.
want ensure teachers right across sector, whether schools, fe sector colleges, get support, pay recognition deserve.
brighton' non- academy sixth- form colleges, current teacher strike action stems largely government providing funding cover pay uplifts schools academies.
secretary state urgently correct unjustified funding anomaly?
budget, set additional £300 million education.. lady know government responsible play role setting making recommendations teacher pay fe colleges.
looking closely sixth- form colleges part, part challenge inherited last government.
welcome government' ambition ensure 40, 000 extra children school ready every year.
however, schools west end school oswaldtwistle constituency, extra classrooms make extra nursery provision available.
minister consider capital funding ensure lots primary schools opportunity extend high quality nursery provision?
government committed rolling school- based nurseries.
would welcome opportunity meet.
friend discuss issues.
assure education secretary positive schooling country.
sure want thank school leaders work help english schools soar rankings programme international student assessment programme international student assessment rankings—pisa timms—but join sending personal congratulations katharine birbalsingh, whose approach discipline, curriculum teacher-
led instruction makes school michaela best country?
always celebrate fantastic work school leaders teachers, drive high rising standards across school system.. gentleman probably common realises.
might recognise words: “the greatest injustice today life still largely determined efforts talents come, parents schools attend.
wrong.
taken 2017 conservative manifesto, involved writing.
government right wrongs break link background— order.
might easier say.
one side says, “it' fault, says, “they’ve power.
answer every question.
recently visited heasandford primary school constituency, dire state.
minister meet lancashire county council see repair school—the biggest lancashire class number—and make sure fit children' ambitions burnley?
committed improving condition estate annual funding programme.
happily meet.
friend discuss issues.
( urgent question): ask secretary state make statement plans reform planning committees.
house aware, first king' speech july government announced intention introduce planning infrastructure bill, designed streamline delivery essential housing infrastructure across country support sustained economic growth.
made clear time important component bill would measures modernise operation planning committees.
planning committees play vital role providing local democratic oversight planning decisions.
however, undo damage previous government housing supply country deliver homes places communities need, must ensure operating effectively possible.
look develop government policy area, determined avoid mistakes previous conservative administrations, rightly criticised bringing forward planning legislation without sufficient engagement consultation.
also want ensure changes operation planning committees ultimately take forward robust possible, drawing feedback navigate england' planning system daily basis.
today published working paper sets initial thinking modernising planning committees.
latest series working papers planning reform, explicitly designed kick- start engagement launch formal government consultation detailed proposition., assure members across house plenty opportunity engage debate matters months ahead.
working paper seeks views three potential changes: first, national scheme delegation, setting types planning applications determined committee expert planning officers.
believe would bring clarity consistency applicants communities applications determined.
secondly, introduction dedicated committees strategic development would allow members committees dedicate energy significant projects.
thirdly, introduction mandatory planning training committee members would enable applicants confident knowledge making decisions.
taken together, changes designed help streamline local planning decision making, maximise use professional skills judgment trained planners, focus time elected councillors significant controversial applications.
said moment ago, working paper published today merely start engagement sector important issue.
firm set confirmed proposals, use discussions new year refine approach.
prepare final policy proposals, launch consultation usual way.
let finish making clear proposals testing publication working paper merely one part much wider set reforms ailing planning system inherited previous government.
look forward updating.
members proceed deliver aspects government' ambitious housing planning agenda.
many surprised hear secretary state tell weekend enough homes country.
planning system area interest members constituents; know particular,, constituency.
planning matters, impacts look feel communities.
subject numerous parliamentary questions, dispatch box writing.
response questions, told await national planning policy framework.
therefore seems discourtesy hear much proposed reforms planning system series media interviews weekend.
questions emerge.
clear department' figures 96% planning applications decided officers using delegated powers.
75% 2000.% local democratic voice relevant.
planning reform working paper, first, assessment made impact local democracy—for example, ability ward councillors call controversial application, cases reserved matters approved, breach developer, application needs come back committee consideration enforcement?
given 89% major applications decided within either 13 weeks agreed deadlines, full council still able call major strategic applications significant impact area?
already, 87% applications granted local authorities; neighbourhood plans retain legal status enables communities write say goes area?
given 83% minor applications already agreed within timescale, local authority decide whether matter referred committee?
given huge increase housing planning permissions granted previous government, government intend start work getting developers developing builders building, rather tinkering democratic system already delivered million homes consent england?
say, quite rich hearing.
gentleman crow planning permissions system.
experiencing lowest number planning permissions completions decade, result conservatives' changes national planning policy framework, made december 2023, torpedoed supply hit growth across country..
gentleman also asked nppf.
fully intend bring forward revised nppf end year.
changes relate nppf, made clear initial response.
consulting, initial sense, changes bringing forward formal proposals consultation alongside planning infrastructure bill—another part government' reform agenda.. gentleman rightly made clear 96% decisions already made planning officers.% decisions, though, incredibly important; represent substantial portion total units planning process, many major applications go planning committee consideration.
know good practice, number type applications committees consider still varies widely local planning authorities.
committee decisions made accordance material planning considerations, committees repeatedly revisit relitigate developments already considered elected members local plan process.
need streamline local planning system order provide homes places need, empower trained planning professionals get best use system.. gentleman also asked neighbourhood plans.
clear several occasions house protections neighbourhood plans nppf remain.
well firm proposals proposition around modernising planning committees, bring forward details changes national planning policy framework due course.. friend know passionately committed local councils local democracy, understand frustration many feel planning authority democratically approves local plan consulting community,, application made build homes, councillors turn application, despite consistent local plan?
minister' main objective try remove sort decision making, holds whole process, ensure, consultation local government association others local government, find better way forward, get permissions build homes country badly needs?
thank.
friend question.
huge expertise area time chair housing, communities local government committee, absolutely right.
clear best way local communities shape decisions build,, local plans.
appalling inherited situation less third places covered-- date local plans.
need boost, and—[ interruption.].
member hamble valley( paul holmes) allow, looking, changes consulting, soft form, working paper, ensure planning committees make decisions significant controversial applications, including line local plans, rather spending time poring decisions made allocation framework local plan process.. members see working paper one proposals, national scheme delegation, would require applications accordance development plan determined officers.
free committees focus controversial development step local plan elected members officers put forward consultation communities.
call liberal democrat spokesperson..
million people england unmet housing need, liberal democrats welcome plans house building., priority delivery social homes.
need 150, 000 annually, need housing local people genuinely afford.
topic social housing, refer members entry register members' financial interests.
let clear: whitehall takes planning decisions hands local councillors, taking decisions hands local people.
undemocratic, would reverse.
instead, government unblock thousands permitted homes built—for example, “use lose it” permissions, one extra planning officer per local authority, allowing councils set fees ringfence income planning departments.
minister allow councils set application fees, ensure funding ringfenced planning departments?
thank.
gentleman set questions, glad personally welcomes housing.
comes party, issue, many others, view get depends part country.
absolutely committed increasing delivery social affordable homes.
taken decisive early steps bring forward, including securing additional £500 million budget affordable homes programme.
liberal democrats set pay 150, 000 social rented homes year, find.
gentleman' ambition area little lacking credibility.
taking steps get serious build out—that part planning agenda—but changes, think right planning committees operate effectively possible exercising democratic oversight, revisit relitigate decisions, focus applications require planning committee member input.
absolutely right need planning capacity system.
making changes nppf support, budget chancellor announced £46 million package investment support capacity capability local planning authorities.
leader manchester city council, spent large percentage time trying right wrongs labour conservative governments ’60s ’70s made similar dash build many, many houses.
spent time finding ways fund demolition deck- access housing.
result, became convinced solution every problem power centre.
people chorley know best chorley,, people manchester know best manchester.. friend assure look mistakes made ’60s ’70s dash building, ensure really bad decisions made centre, exclusion local councils?
thank.
friend question.
right bad decisions made past.
keen student history well aware, definitely take account making decisions.
said seizing power centre, absolutely nothing sort.
proposing national scheme delegation provide consistency councils make important decisions.
involves national scheme delegation, balances vital local democratic oversight ensuring planning committees operate effectively possible.
instances local councillors making decisions applications dealt trained local planning officers—not, officials whitehall—we think right thing, order streamline delivery essential housing parts country crying homes.
call father house.
nothing controversial governments seeking bypass local democracy.
saw desire last government bypass local democracy imposing special development order raf scampton, see many applications build solar farms ostensibly national infrastructure projects.
present planning system largely created labour government, stood test time.
minister assure whatever decides finally, degrade local democracy?
essential people join council, join planning committee, knowing real powers cosh government, plans imposed government.
thank right.
gentleman question.
take steps fix ailing planning system inherited.
failing number fronts, trust confidence record low.
assertion heard, hyperbole conservative members, seizing power centre.
saying local communities, “put-- date local plan place, sites allocated local plan, confident built manner specified.
local plans get control.
however, comes decisions specific sites, let ensure,, elected members directed towards significant controversial applications, opposed minor applications involve technical reserved matters questions.
sat planning committee; know whether right.
gentleman.
case applications, initial decision- litigated revisited, rather technical issues put.
let ensure decisions sit hands trained planning professionals, get planning committee member time focused applications deserve.
good see government' recommitment importance local plans.
july year, milton keynes city council went important process developing local plan.
election campaign, former prime minister, right.
member richmond northallerton( rishi sunak), visited home town described development local plan “reckless”.
minister reassure government believe local plans reckless, consider necessary sustainable delivery homes country needs?
thank.
friend question, absolutely agree.
local-
plan- led planning system, fewer third areas-- date local plan, unsustainable.
absolutely determined drive towards universal local plan coverage.
measures consulting—and emphasise working paper; seeking views,.
members welcome submit refine proposals—will reinforce support plan- led system ensuring officer member time focused applications needed.
communities confidence-- date local plan, decided build,, accordance wishes local communities wider national planning policy framework.
housing planning minister aware, dacorum borough council three rivers district council constituency lib dem- controlled; three rivers 20 years.
councils-- date local plan.
minister advise house would happen government imposed local plan authority?
would decisions delegated officers?, process would democratic mandate.
outlined proposals working paper relate call- ins takeover local plans centre.. gentleman absolutely right, though, ministers already powers take local plan extremis; used.
willing use powers disposal ensure-- date local plan coverage.
local authorities there—i say candidly openly house—that resist changes trying make take steps towards putting-- date local plan place, consider using powers disposal.
local plans drive sustainable housing supply years come.
welcome mandatory training.
former chair planning committee, know training part process implemented, good see delivered across board.
approved developments multiple times site, maternity block constituency, flipped sold another developer.
could minister please tell steps taken account land banking flipping sites via developers?.
friend absolutely right good examples training across country.. members seemed indicate earlier thought mandatory training councillors place.
place.
know good examples, provision inconsistent, think need take forward mandatory training ensure councillors necessary knowledge make best decisions individual applications.. friend' point trading land, absolutely right.
far much speculative development country.
dysfunctional land market., come back importance-- date local plans.-- date local plans communities ability shape development area best possible way accordance wishes.
build-
generally, considering options might available ensure build- consented sites goes forward, alongside new homes accelerator, announced months back.
september year, proud elected member stockport council.
made decisions planning, stockport decide ward level appropriate ward.
understand government' suggestions correctly, power decide taken away stockport council.
could minister confirm understanding?
afraid say.
lady' understanding correct.
encourage read working paper.
working paper, seeking initial views national scheme delegation.
three options working paper.
look forward submitting views full, happily consider.
welcome government' new ambition homes note stated aim ensure “skilled planning officers local authorities given appropriate amount trust empowerment.
unfortunately, case middlesbrough, last tory government handed power unwanted middlesbrough development corporation, totally undermined council' planning department instead used private planning consultancy, significantly higher cost public purse considerable loss democratic authority.
assurances minister give middlesbrough get trust, empowerment, indeed, affordable housing needs, local democratic legitimacy restored?.
friend absolutely right importance local empowerment local communities shaping development areas—most importantly, made clear answer several questions,-- date local plans.. friend forgive comment specifics development corporation area, planning officers generally, government want make sure—this testing proposals working paper—that skilled planning officers local authorities right level trust empowerment resolve select applications quickly service residents business.
also want ensure planning professionals fully supported roles, experience skills put best use, allow members focus significant controversial applications, including line-- date local plans.
remarkable number contradictions.
minister says wants democratic oversight removing democratic local voice councillors.
said decisive also saying existing powers used firm set proposals.
proposing anything around tech improvements, chancellor duchy lancaster giving big speech week exactly, centrepiece government change.
minister think way bring clarity transport system local plan tell people engage local plan, time tell, people engaged, democratically elected councillors, ignored follow local plan?
gently say right.
gentleman, start, clearly read working paper.
question mess contradictions.
clearly saying local communities, “get-- date local plan place; confidence local plan delivered; confidence applications line local plan delivered; confidence elected planning members focused significant controversial applications, local planning officers authorities ensure applications need go members determined accordance local plan well national planning policy framework.
trouble house building speed houses built dictated developers.
need see, planning permission granted, developer must either use lose.
cannot allow companies continue land bank use land confident house prices continuing rise.. friend intend deal aspects housing market?
many sites across country genuine reasons, including viability, sites built.
simple saying every consented site built sat deliberately developers, know land traded speculatively.
want reassure.
friend constituency neighbour, made clear answer previous questions, existing powers consider bringing force, measures took forward consultation national planning policy framework think help build-, particularly proposals around mixed- use sites, potentially area keeping matter close review.
speaking as—until recently—the leader district council long- term member planning committee, recognise issues minister citing.
lot things says relate absence local plan.
fully agree.
council put place new local plan, hopefully approved right.
better way get affordable housing would look way local authorities finance building houses fix. would better allow local authorities charge appropriate amounts cover costs planning, get necessary planning officers, far better look many councils already mandatory training.
hear liberal democrat colleagues mandatory training, council, place.
would like see list many councils.
also need make water companies statutory consultees hit flooding problems.
changes help.
problem planning process.
million applications allowed built— order. think could built whole estate.
indeed,, get strong sense adjournment debate application coming way several issues.
let address number..
gentleman says training place parts country, case local authorities problem mandatory training requested centre, small number authorities—if small number—would put training place.