law officers' convention, right.
member referred, exists good reason, enable government country receive full frank advice.
event, attorney general clear agree report.
particular, agree law officer would indicate whether recused particular matter, would breach law officers' convention.
constituents central suffolk north ipswich decent, tolerant thoughtful people, left wondering prime minister appointed attorney general friend labour party donor well someone represented gerry adams, shamima begum hamas clearly questions answer regarding outside earnings.
solicitor general think ag appropriate appointment?, unfortunately opposition falling trap believing barristers clients.
deliberate conflation representation endorsement.. member fully aware, barristers clients way surgeons patients.
foundational principle british legal judicial systems, opposition members ought undermine.
solicitor general agree legal system envy world key engine growth economy, conservative party risks undermining fundamental principle legal system everyone right representation lawyers represent clients without fear favour?
wholeheartedly agree.
friend.
conservative party would better talk excellent british legal judicial systems rather consistently seeking undermine foundational principles referred.
call shadow solicitor general.
attorney general admitted recusing certain matters; also maintained absolute silence matters may.
circumstances, must ask: level transparency democracy demands?
safeguards exist attorney general' past clients present duties overlap?, independent attorney general, scrutinises critical decisions recusal, face concerning spectacle government' chief legal adviser marking homework?
outlined, attorney general' office rigorous long- standing processes place.
upon appointment, ago compiles list matters law officer previously involved, searching cases, cross- referencing information obtained law officer' chambers firm working list law officer.
office works government legal department, foreign, commonwealth development office, crown prosecution service serious fraud office obtain additional information compile final list conflicts actions associated case.
shadow solicitor general knows, attorney general cannot publish list former clients due client confidentiality.
[ interruption.]
opposition members groan, client confidentiality fundamental principle.
absolutely ridiculous.
shadow solicitor general mentioned recusal.
attorney general already indicated place recused matters.
law officers' convention prohibits listing matters.
law officer ever published list cases recused solicitor general, predecessor every conservative law officer previous administration rightly properly understood duty declare previous earnings.
attorney general refuse declare moneys received practice barrister?
acknowledge whether continues receive payments predecessors routinely declared?
attorney general think one rule another rule everyone else?
attorney general house lords, rules apply different apply house commons.
difference attorney general previous solicitor general.
requirements peers, including attorney general, apply much shadow attorney general.
lords commissioners standards said considered complaints made shadow justice secretary peers code conduct, dismissed.
order.
past 10. 30 need get questions.
whether meetings counterparts devolved administrations since taking office.
government committed strengthening relations devolved governments fostering greater collaboration, built mutual respect trust.. member would expect, law officers regularly meet counterparts discuss shared priorities.
scottish national party' deposit return scheme complete shambles, last conservative government stopped, preventing hurting scottish businesses regulation higher costs.
snp government facing legal action scheme, businesses seeking hundreds millions pounds compensation.
appreciate solicitor general cannot comment live case, confirm snp government solely responsible costs may incurred handling case?.
member right cannot comment specific matter raises, happy look write.
assessment made potential merits use technology improve efficiency criminal justice system.
new technology potential bring transformative benefits criminal justice system, public services broadly.
regard artificial intelligence, cps sfo keen explore efficiency opportunities new technology bring, mindful ethical considerations.
seen sickening rise predators using ai technology generate child sexual abuse images.
glad government recently announced measures close loopholes area, solicitor general assure whole criminal justice system using every new technology ai, well tough sentences, crack protect children victims horrific abuse?.
friend right raise extremely important point.
exactly welcome home secretary' announcement government first world make illegal possess, create distribute ai tools designed generate child sexual abuse material, punishable five years prison.
steps taking help ensure increased prosecution rates rural crime.
government committed keeping everyone country safe, whether live town, city rural area.
putting police officers police community support officers beat, bolstered crown prosecution service' workforce.
specific regard rural crime, committed implementing equipment theft( prevention) act 2023, continued funding national rural crime unit.
sure solicitor general knows, fly- tipping commonly reported rural crime.