location thousands houses, school nursery.
frankly, heart community longer outskirts.
given incinerator yet built, minister agree, light crackdown waste incinerators, planning application looked incinerator moved?
appropriate comment specific planning permission case, encourage developing energy-- waste facilities, including already permission, consider evidence defra published recess, new standards introduced government' circular economy opportunities determining whether facility still required.
call chair environment, food rural affairs committee.
may take secretary state back subject illegal meat imports?
tuesday select committee told dover work, covers 20% arrivals, done live lanes, despite fact border control post dover sitting unused, funding dover port health authority due expire end march.
least sort financing next financial year?
thank chair select committee question.
issues dover significant long- running.
funding resolved ahead general election, ongoing discussion.
aware challenges,, make sure talking dover port health authority.
rural communities marchington, draycot rolleston suffering flooding many years, funding often going areas larger populations.
minister set steps taken ensure rural communities left flood protection funding?
thank.
friend, right highlight previous flooding formula discriminated rural communities based purely number properties protected, creating right solution right area.
exactly wish reform formula, announcing consultation shortly.
given office budget responsibility refused endorse £22 billion black hole figure—in fact, refused say black hole all—will secretary state tell house possible justification removal agricultural property relief, untold damage growth prospects family farms constituency across country?
right.
member fully aware appalling state public finances left end government.
government take difficult decisions balance finances get growth benefit entire economy, including farming sector, knees 14 years conservative rule.
solicitor general asked— steps taking ensure adequate numbers crown prosecution service prosecutors.
would like start congratulating attorney general pam bondi confirmation yesterday.
attorney general look forward working closely long list shared priorities.
cps prosecutors perform vital work serve public deliver justice victims.
taken steps strengthen cps workforce, including boosting staff numbers specialist rape serious sexual assault units, well tough crime, supporting victims restoring confidence criminal justice system.
things part government' mission make streets safe, cps key role play mission.
solicitor general join welcoming government' increased funding crown prosecution service specialist sexual offence prosecution units?
agree must continue tackle violence women girls across nation, join paying tribute dedication prosecutors police front line confronting crimes?
absolutely; delighted join.
friend paying tribute police prosecutors constituency, right across.
right welcome increased funding secured cps.
recently agreed settlement ensure cps recruit specialist prosecutors, delivering vital work putting commit abhorrent crimes behind bars.
given backlog crown court appearances, increasing tide knife crime well criminal activity women girls, steps department taking ensure crown prosecution service adequately provided justice seen done wider community?.
member makes important point; government working hard.
settlement cps referred extra £49 million, spending increasing number prosecutors able important work refers.
steps taking help increase prosecution rates cases involving violence women girls.
steps taking help increase prosecution rates cases involving violence women girls.
scale violence women girls country intolerable, government treating national emergency.
cps begun securing convictions offenders breach domestic abuse protection orders—a scheme government introduced november 2024 order better protect victims domestic abuse.
although much done, one example clear action government taking meet mission halve violence women girls decade.
national conviction rate domestic abuse cases woefully low, standing.%, picture even worse rural constituencies ribble valley, overall conviction rate%.
solicitor general regard unique challenges rural areas, steps taking tackle specifically?.
friend raises important issue.
right highlight unique risks faced women rural areas, including constituency; increased isolation bring risk.
tackle violence women need address overall number prosecutions, unfortunately still far low., working cps police, brought domestic abuse joint justice plan—which pleased say already leading modest increase referrals domestic abuse cases—to improve investigation, prosecution, handling domestic abuse cases. june 2024, 60% rape investigations closed victim dropped.
top heard harrowing stories constituents went court sexual assault, felt humiliated traumatised process.
work done ensure victims sexual violence treated empathy respect court process?.
friend asks pertinent question, sure whole house sorry hear examples raised.