recognise israel' right defend continuing threat posed armed groups, must show restraint ensure scale conduct operations commensurate threat posed.
civilians must protected destruction civilian infrastructure minimised.
remains opposed illegal settlements, expansion settler violence.
conclusion, attention must turn secure permanently better future israeli palestinian peoples, grounded—to reiterate point final time—in two- state solution.
thank right.
friend statement.
context approach question following 16 months bloodshed deaths almost 50, 000 palestinians, welcome temporary ceasefire.
remarks president, conference israeli prime minister, “take gaza strip” create “riviera middle east”
“1. million palestinians living gaza” live “other countries”, reckless dangerous.
emboldened israeli defence minister katz overnight propose displacement palestinians gaza.
remarks generating fear tension palestinian population, across middle east—as evidenced statements egypt, jordan, saudi arabia others—and cause concern determined demonstrations.
president also restored arms shipments, ended funding nations relief works agency, withdrawn un human rights council.
netanyahu says israel redraw map, israeli defence forces detonated whole streets jenin refugee camp west bank.
dangerous circumstances careful, calculated accurate use language.
forced displacement type advocated, already occurred within gaza strip, breach international humanitarian rights war crime.
advocating expulsion people also justly described ethnic cleansing, achieved yet appalling violence.
acknowledge government wish maintain diplomatic relationship, long- standing friend, role friends honest, must use influence.
prime minister' remark yesterday palestinians “must allowed home” welcome, government must go.
minister say rejects president' remarks, israeli prime minister defence minister?
confirm recognition palestinian state urgent necessity resolving conflict?
confirm borders state 1967 borders set un security council resolution 242?
finally, government respond international court justice advisory opinion israeli occupation occupied palestinian territories?
grateful.
friend many points.
course, right underline appalling suffering many gazans experienced recent months.
also recognise suffering hostages families.
truly horrendous time gazans, palestinians israelis.
ceasefire must held, phase, phases, ultimately must see two- state solution..
friend talks role egypt, jordan saudi arabia.
reassure continues work partners region towards peace, important.
mentioned unrwa.
sure aware government' position: believe unrwa must continue operate, gaza west bank, relation palestinian refugees, region broadly.
also mentioned situation jenin.
clear: must de- escalation.
deeply concerned potential instability recent developments.. friend' primary question around displacement, referred prime minister' statement yesterday.
prime minister could clearer said; like many, moved “the image thousands palestinians literally walking rubble try find homes communities gaza. must allowed home.
must allowed rebuild, rebuild way two- state solution. ”
—[ official report, february 2025; vol. 761,.
745.]' position crystal clear.
believe confusion around, appreciate.
friend suggesting.. friend asked' position recognition.
aware stated position number times house, including length statement foreign secretary ceasefire deal agreed.
clear: palestinians right, israelis, sovereign state live security.
determined ensure recognition time conducive achieving two- state solution, right peoples.
finally, subject icj,.
friend aware court' determination detailed judgment, took many months come.
behoves judgment, important government consider detail.
exactly, update colleagues soon come determination.
call shadow minister.
ceasefire remains fragile.
continues long road ahead.
want agreement hold, means every hostage must released, accordance terms phase agreement, subsequent phases.
videos watched released hostages reunited families immensely moving.
cannot even begin imagine pain suffered since october 2023.
also hold firmly thoughts hostages remain cruel captivity hands hamas, families continue anxiously await news loved ones.
awful news eight hostages make home alive must unbearable families.
reiterate call government everything power, partners, push humanitarian access still held hostage.
offer whatever practical support facilitate smooth release hostages.
testimony emily damari location captivity also serious, thorough independent investigation urgently needed.
would grateful clarity minister government formally responding, beyond calls investigation.
subject aid gaza, minister give update three points?
first, turnaround time british aid—the time reaching warehouses region entering gaza?
secondly, metrics,, government using monitor distribution aid entered gaza?
finally, since ceasefire, additional types categories aid delivered?
grateful right.
lady questions, also concern expressed situation remaining hostages families.
tel aviv, privilege meeting brother emily damari, well hostage families, obviously suffering extreme.
right.
lady said, particularly harrowing families eight hostages died.
know whole house recognise pain suffering undergone large number gazans lost lives.
great many people, course, unaccounted.