lady said, particularly harrowing families eight hostages died.
know whole house recognise pain suffering undergone large number gazans lost lives.
great many people, course, unaccounted.
many, situation unimaginable, try put shoes returning former homes, cases trying find whether family members rubble.
horrific experience must going.
right.
lady asked three questions, deal moment, also rightly pressed issue emily damari' captivity allegations held unrwa facilities.
commissioner lazzarini, head unrwa, said claims hostages held unrwa premises “disturbing”, agree.
welcome unrwa' call independent investigation misuse facilities, indeed investigations previously: colonna review investigated allegations, worked unrwa ensure investigations thorough, appropriate changes made.
let turn right.
lady' questions.
asked turnaround times aid getting gaza.
certainly seen far speedier throughput, sure would agree need see commercial shipments goods getting gaza; necessary delivery food supplies scale required.
continue push government israel enable happen quickly possible.
metrics used comes distribution aid, working closely trusted partners, right.
lady would expect, continuously monitor distribution supplies.
much activity undertaken jointly countries, well un agencies, work closely ensure aid delivered needed.
lastly, right.
lady asked whether change types aid.
need access tents particular, well forms shelter medical supplies.
jordan, saw medical supplies possible deliver gaza, need access.
seen improvements areas, given scale challenge, need see improvements, especially relation water sanitation great deal destruction.
urgent action needed improve position.
rose— members seven minutes late, please embarrass standing.
seen really worrying escalation violence west bank, time fragile peace found gaza.
large parts jenin refugee camp completely destroyed israeli security forces, thousands forcibly displaced.
unrwa services interrupted.
measures minister taking ensure palestinians live safely securely homes west bank?
grateful.
friend raising issue.
considerable expertise area humanitarian support, many members chamber.
said previous response, concerned situation jenin, continue monitor carefully.
clear peace stability west bank everyone' interests—it state israel' interests, interests palestinians.
18 december, statement un security council meeting occupied palestinian territories, called israel stop illegal settlement expansion palestinian land, considering options taking action.
call liberal democrat spokesperson.
president trump' proposals forced displacement gaza'.
million inhabitants would constitute grave violation international law, threaten fragile ceasefire return hostages.
minister condemn?
palestinian people right self- determination state, british policy decades, government finally commit immediate recognition palestinian state along 1967 borders?
welcome ceasefire given opportunity flood gaza aid, freeze aid funding reportedly impacting humanitarian response; non- governmental organisations forced lay aid workers.
impact humanitarian response gaza, including british- funded programmes, conversations government american partners persuade abolishing aid would dire mistake?
grateful.
lady important points raised.'
position right return could clearer.
quoted prime minister' remarks, definitely palestinians must allowed go back homes communities gaza, must allowed rebuild.
line international law.
doubt whatsoever' position.. lady asked position recognition.
responded answering.
friend member middlesbrough thornaby east( andy mcdonald).
clear believe important palestinians israelis sovereignty required, security necessary order live peace.
ensure' decision recognition contribution process towards two- state solution, desperately need see.
finally,.
lady asked aid.
grateful members coming briefing yesterday minister middle east,.
friend member lincoln( falconer), covered matter.
notes decision pause foreign aid funding three months, pending review.
lot commentary. fast-
moving situation, monitoring closely indeed,.
lady would expect.
course, matter.
clear must continue support people gaza, must provide life- sustaining support, must work whole range partners, continue.
vast swathes infrastructure gaza destroyed.
work government undertaking supporting palestinian people rebuild homes communities, right international law?
critical issue.
course, need ceasefire held.
said, move phase phases, also need ensure day-- next- phase planning gaza, see building gaza' governance security institutions, course, infrastructure,.
friend rightly stated.
clear gaza' recovery reconstruction must palestinian- led.
supported palestinian authority particular.
proud expertise supporting work, important reconstruction continue required pace scale, need see ceasefire holding enable.
practical support government giving egypt rafah crossing reopened medical emergencies?
happened previously, put enormous pressure egyptian health service caused civil unrest egypt.
right.
lady knows, egypt also pressure southern border due conflict sudan.
agree support egypt critical time important?
grateful right.
gentleman underlining egypt' role incredibly difficult humanitarian situation, particularly relation medical evacuees gaza.