top heard harrowing stories constituents went court sexual assault, felt humiliated traumatised process.
work done ensure victims sexual violence treated empathy respect court process?.
friend asks pertinent question, sure whole house sorry hear examples raised.
right say victims ought treated empathy respect, victims' loss confidence criminal justice undermines entire process justice.
working cps ensure better support victims rape serious sexual offence cases, including hiring victim liaison officers teams prosecuting cases.
pleasure meeting victim liaison officers visiting cps cardiff, able hear first hand vital work support victims.
constituency blighted shocking crime child sexual exploitation, rebuilding trust among victims criminal justice system vital victims come forward.
recently, eight men constituency sentenced horrendous gang rape two children received shockingly short sentences; one low three years.
written attorney general issue.
solicitor general agree weak sentences hugely damaging trust justice system?
commit, via attorney general, reviewing? example.
member refers indeed heinous.
conduct involved crimes rightly shocked appalled people right across country.
refers referral attorney general' office, therefore appropriate comment specific case.
many victims domestic abuse write, following lengthy periods inaction police, crown prosecution service organisations, left victims risk feeling horribly anxious.
minister ensure prosecution rates improve victims confidence criminal justice system?.
member makes important point.
sorry hear examples raises.
government historic mission halve violence women girls decade, taking series important steps work towards increased number prosecutions refers.
example, introducing specialist rape sexual offences teams every police force; working increase referrals recently launched domestic abuse joint justice plan; fast- tracking rape cases; introducing free independent legal advisers victims adult rape.
referred earlier domestic abuse protection orders, first convictions breach already seen.
assessment made adequacy serious fraud office' progress tackling economic crime.
sfo crucial work tackle complex fraud, bribery corruption. met senior sfo staff multiple occasions past two months, recently visited sfo hq understand ways putting latest technology use tackling economic crime returning stolen funds victims.
new director sfo, sfo opened seven new overt investigations charged 10 defendants cases involving 800 victims.. friend know fraud stop border, residents livingston constituency incredibly concerned increase fraud economic crime devastating effects people' lives.
government tackle fraud scotland?.
friend right fraud acknowledge borders, particularly comes increasing harms associated online fraud.
important sfo works closely scottish law enforcement authorities.
respect, others, government fully committed strengthening union.
thank solicitor general reply.
northern ireland understand economic crime used paramilitaries fund organisations criminal groups., al capone put jail crimes committed, tax evasion financial issues.
attorney general target paramilitary groups efforts raise money illegally?.
member makes important point.
government take economic crime incredibly seriously, including links serious type activity refers.
steps taking increase transparency attorney general' office.
steps taking manage conflicts interest attorney general' office.
steps taking manage conflicts interest attorney general' office.
attorney general' office rigorous process identifying dealing conflicts potential conflicts arise law officers' former practice.
part process, ago adopts cautious beyond reproach threshold conflicts potential conflicts.
arrangements long- standing part standard practice applied across successive administrations.
three former law officers criticised attorney general declaring earnings, labelling “irregular” break “normal practice”.
wrong: three former law officers attorney general?.
member know attorney general ceased private practice following appointment.. member refers fee agreements, know different arrangements requirements declarations members house lords members house commons.
matter type fee agreement place lawyer client, entirety agreements—whether conditional fee agreement, damages- based agreement, fully paid basis acting pro bono—will always caught conflicts process.
requirements purposes house lords peers apply much shadow attorney general attorney general.
solicitor general agree recent policy exchange research paper “conflicts interest law officers' convention” authored dr conor casey, senior lecturer surrey law school, supported three former ministers kcs, invoking law officers' convention questions potential conflict interest relating work attorney general would error, questions fall within scope convention?
said, attorney general' office rigorous process identifying dealing conflicts potential conflicts arise law officers' former practice.
law officers' convention, right.
member referred, exists good reason, enable government country receive full frank advice.
event, attorney general clear agree report.