despite efforts, many farmers catchment, indeed county country, angry level inundation land could prevented better flood management.
minister work support farmers, build flood resilience protect food security?.
lady right point angry farmers feel let previous government flood defences.
previous formula allocated funding based numbers properties protected paid little regard rural areas.
also mentioned one favourite themes: natural flood management.
recently held roundtable, representatives nfu country land business association, talk better protect rural areas nature- friendly way.
whether plans regulate breeding cats.
animal welfare( licensing activities involving animals)( england) regulations 2018, anyone business breeding selling cats pets needs valid licence issued local authority, licensees must meet strict statutory minimum welfare standards, enforced local authorities.
proud cat dad two cats, one beaten title purr minister attlee,' cat, amazed find 2018 regulations animal breeding focus merely dogs cat breeding.
minister therefore assure look updating regulations include cats?
thank.
member question references.
animal welfare committee provided opinion welfare implications current emergent feline breeding practices, looking coming back measures future.
passing, may pay tribute organisations cats protection, wonderful work?
told recently pointed minister,.
friend member kingston upon hull west haltemprice( emma hardy), new kittens, lily meglatron.
12. million cat owners, hundreds thousands cats killed roads every year.
previous government agreed would right include cats road safety act 2006, simply.
means cats regularly hit, legal duty report, scooped side road.
minister agree something bring parity cats dogs comes safety road?
issue widely discussed.
advice would difficult enforce practice, fully recognise distress concern causes.
steps department taking help support growth agriculture sector.
thank.
gentleman question.
secretary state set vision boost farmers' profitability sustainability plan change spoke 2025 oxford farming conference.
includes cast- iron commitment food security, £5 billion agricultural budget next two years, boost profitability making supply chain fairer protecting farmers trade deals.
farmers west dorset struggling rising costs, regulatory burden, market instability supermarkets paying unsustainably low prices produce.
forces many farmers diversify away food production order survive.
given vital role farming plays rural economy food security, specific measures government introduce stop need diversification ensure farming remains financially viable attractive industry next generation west dorset farmers?.
gentleman makes important set points, point speech right.
friend secretary state made oxford, made strong point farming needs get better return hard work farmers.
alongside, diversification important allow people get difficult times, inevitably come cyclical business farming.
increasing demand biofuel feedstocks offers huge opportunity agriculture, particularly feedstocks sustainable aviation fuel.
welcome saf mandate revenue certainty mechanism, real chance growth area, especially support rapid conversion grangemouth.
steps minister taking secure scalable supply feedstocks, remove barriers use production saf?.
friend makes important point, need make sure get right balance producing food using land purposes.
important land use framework brought forward.
consultation going next 12 weeks, sure others contribute.
call shadow minister.
growth agriculture need healthy animals,, farms need biosecurity.
crucial animal plant health agency, deserves thanks challenging times.
alarming recent foot mouth outbreak germany, avian influenza surging, bluetongue still african swine fever doorstep, must act urgently.
please government release necessary £1. billion redevelop apha headquarters weybridge?
programme started conservatives, £1.
billion committed 2020.
sake agriculture, animal health, rural mental health, biosecurity national security, please minister act?.
gentleman makes important set points biosecurity needed protect country.
past weeks series questions across dispatch box foot mouth outbreak germany avian influenza.
discussion investment weybridge, delighted government brought forward £280 million investment.
course, need future, earth previous government past 14 years?
assessment department made potential impact autumn budget 2024 business confidence among farmers.
truth confidence among farmers far low far long.
government setting sustainable long- term plan farming., point people secretary state' address oxford farming conference.
continue progress priorities coming weeks.
farmers across devon rightly concerned labour' planned changes agricultural property relief business property relief, particularly serious impact family farms sustainability rural communities.
early december wrote secretary state invite meet devon' farming community, event organised conjunction nfu devon, provide clarity policies' objectives address concerns.
yet receive response.