agree support egypt critical time important?
grateful right.
gentleman underlining egypt' role incredibly difficult humanitarian situation, particularly relation medical evacuees gaza.
also right underline egypt housing many refugees sudan.
reassure right.
gentleman seeking work egypt.
supported egyptian ministry health population £1 million, delivered egypt, support medically evacuated palestinians gaza.
exploring support egyptian system, gearing receive large numbers medical evacuees.
world watching, let clear house' reaction brazen attempt rip international law echo generations.
61, 000 palestinians killed, ceasefire hanging thread, blueprint ravage gaza, ethnically cleanse palestinians resettle land, exactly diplomacy refusing sanction israel led?
palestinians facing mass expulsion, reoccupation resettlement, international rules- based order ripped shreds.
believe incredibly important engage diplomatically relation conflict.
absolutely right sought work partners issues, supported statements within un security council, worked partners region, sought achieve change, sought ensure ceasefire agreed.
need see hostages released, need surge aid gaza, ultimately, need work countries towards two- state solution necessary.
believe work important, believe members would forgiven government engaged determinedly actions.. friend asks' position, particularly right return.
stated clearly, including highest level prime minister' statement yesterday, walking rubble get back homes communities gaza must allowed home.
course, saying, prime minister restating international law.
minister accept got 16 months weakness vacillation government previous government?
contemplate hundreds thousands people returning homes dig relatives rubble, welcome return hostages, 40, 000- odd orphans—and even amputees—does recognise hot air heard governments, frankly, got situation israelis demolishing buildings jenin people still inside president openly contemplating forcible transfer palestinians?
right.
lady accepts vacillation, confirm couple things avoidance doubt?
first, arabs, palestinians particular, entitled protections international law everybody else?
secondly, still affirm support un security council resolution 3236, guarantees palestinians' safety, security sovereignty land?, stop talking actually take action enforce matters law?
right.
member aware discussed previously, government taken different approach previous government matters accountability.
clear' arms export regime held operated line international humanitarian law.
underwrote decisions took autumn: said would examine regime deliver, examined regime suspended number licences.
also aware new government' different position legitimacy international criminal court, international court justice unrwa, aware resumed funding unrwa.
want labour point many.
members want ask questions, important engaged diplomacy sought work partners.
believe.
members would expect government engage un matters, rather walk away.
would underline international law universal: must be—that founding principle.
operates regardless circumstance population individuals talking.
right.
member' last point, clear right return.
television footage many thousands palestinian men, women children walking back northern gaza powerful reminder forceable displacement already suffered, extraordinary resilience people.
real anger among palestinians today, yet, existence homeland subject whims another colonial power.
pleased minister confirmed unshakable policy right return palestinians, rebuild homes lives, would agree un secretary-
general, said today staying true international law “essential avoid form ethnic cleansing.?
grateful.
friend raising images many seen television screens palestinians returning homes gaza.
prime minister explained, many cases choice walk back homes destruction roads infrastructure, many homes destroyed.. friend right experience displacement felt significant numbers gazans: 90% gazans displaced least nine times.
underline yet another time,' commitment international law clear.
prime minister foreign secretary restated, restate today.
grateful minister response.
friend member esher walton( monica harding) usaid, grateful know impact assessment government' decision usaid ongoing, particularly relation humanitarian situation gaza.
part assessment, government consider return.% gross national income overseas development assistance?
longer reliable global partner, surely.
return.% gni spent overseas development,.
lady aware party' position—the position government—is determined return level spending fiscal circumstances allow.
clear must play part humanitarian questions, broadly development, must seek work partnership countries.
ensured fed decisions next year' one- year spending review, case longer- term spending review well.
prime minister quite clear said dispatch box right gazans return remain land absolute.
return, many hundreds thousands psychologically physically damaged children, unprecedented recent memory., british state, help?
know.
friend concerned issue given considerable medical expertise.
acting ensure part support children gaza, continue.
urgent discussions partners, discussions extend concerning issues around psychosocial trauma experienced children ensuring vulnerable children receive support need future.