putting police officers police community support officers beat, bolstered crown prosecution service' workforce.
specific regard rural crime, committed implementing equipment theft( prevention) act 2023, continued funding national rural crime unit.
sure solicitor general knows, fly- tipping commonly reported rural crime.
2022- 23, last year full data, well 13, 000 significant multi- load incidents; use phrase specifically, internal description.
incidents cost £4 million clear, yet 22 custodial sentences handed time.
assurances give constituents egregious examples fly- tipping, like saw lichfield two weeks ago, result jail time perpetrators?
fly- tipping blights communities, grateful.
friend raising issue.
know also raised minister food security rural affairs, happy arrange meeting local chief crown prosecutor discuss matter.
call liberal democrat spokesperson.
tragic hit-- run case ryan saltern rural north cornwall constituency, well many cases across country, highlights concerning problem legal system.
driver failed stop, render aid scene, even call 999, leaving ryan dead.
case heard magistrates court, driver received four- month suspended sentence.
ryan' parents, helen mark, sister leanne campaigned tirelessly issue.
solicitor general please look issue conjunction cps department transport, meet discuss findings?
profoundly tragic case, grateful.
member raising.
heartfelt condolences go ryan' family.
know others campaigning changes law area, supporting families similarly tragic circumstances.
discuss case.
member raises colleagues ministry justice ensure receives full response.
steps taking help ensure effective prosecution people commit hate crime.
whether online person, stirring hatred inciting violence tolerated.
government determined take swift robust action stamp hate crime, perpetrators face full force law.
february marks lgbt history month, last night, many people came together' house hear progress made tackling hate crime lgbt community.
solicitor general outline steps taken ensure trans people particular feel safe, perpetrators hate crimes towards trans people brought justice?
cps prosecutes cases referred, provided meet full code test crown prosecutors.
think would admit regarding incidents.
member refers.
cps police national hate crime leads committed joint working increase number police referrals cps hate crime offences.
call chair justice committee.
criminal legal aid advisory board asked government raise fees rape serious sexual offences cases address shortage advocates.
prosecutors often earn 30% 40% less defence barristers case.
solicitor general think look fees ensure shortage advocates, particularly serious cases?.
friend right identify problem.
know discussions rasso charities constituency shortage counsel direct contributor cases adjourned delayed.
contributes unfortunate slow pace justice, victim attrition.
ministers ministry justice committed work bar leadership via criminal legal aid advisory board, look longer- term reform legal aid.
( urgent question): ask foreign secretary make statement situation israel occupied palestinian territories.
grateful.
friend raising important matter, urgent question granted.
whole house well aware people gaza, many lost lives, homes loved ones, last 14 months conflict living nightmare.
clear must see negotiated two- state solution, sovereign palestinian state includes west bank gaza, alongside safe secure israel, jerusalem shared capital.
framework peace decades.
priority remains ensuring fragile ceasefire continues, hostages released, much- needed aid gets gaza rebuild pathway sustainable peace.
palestinians must determine future gaza, support regional wider international community.
would oppose effort move palestinians gaza neighbouring arab.
must forced displacement palestinians, reduction territory gaza strip.
palestinian civilians able return rebuild homes lives.
right guaranteed international law.
gaza home million palestinians remains integral part must become future palestinian state, palestinians living next israelis peace security.
played critical role negotiating ceasefire agreement israel hamas, alongside qatar egypt.. members may know, prime minister reiterated call president trump.
must work together ensure ceasefire implemented full becomes permanent.
investing ceasefire support surge aid needed.
alongside existing support, 28 january announced £70 million funding ensure healthcare, food shelter reaches tens thousands civilians, support vital infrastructure across occupied palestinian territories neighbouring countries.
also concerned expansion government israel' war aims operations west bank.
stability essential crucial time.
recognise israel' right defend continuing threat posed armed groups, must show restraint ensure scale conduct operations commensurate threat posed.
civilians must protected destruction civilian infrastructure minimised.
remains opposed illegal settlements, expansion settler violence.