currently analysing responses considering proposed changes may impact application designation process, course respond fully due course.
call shadow secretary state.
head dover port health authority warned environment, food rural affairs committee week funding secured seven weeks, food security checks border stopped.
mean unchecked potentially dangerous meat appearing supermarket shelves restaurants time foot mouth disease germany.
secretary state protect borders confirm funding?
national farmers union interested parties quite rightly raised concerns discovery foot mouth disease germany.
relieved spread outbreak, taking appropriate measures border ensure country remains safe terms biosecurity, continue monitor situation take appropriate action ensure repeat happened around 20 years ago, foot mouth outbreak country devastated farming cost economy total £14 billion.
think secretary state either understood question knows answer, asked confirm funding.
compare relaxed approach prime minister' seeming desperation pay entire defra budget surrender chagos islands.
secretary state really support taxing british farming families dying, slashing winter fuel payments rural pensioners, hiking taxes rural businesses pay £9 billion foreign government dodgy legal advice labour lawyers?
shadow secretary state really cared value money, would wasted £500, 000 relocating office department health, project purely personal vanity.
people fleetwood, thornton beyond suffered toxic stenches past 12 months.
last night extremely unpleasant, residents reporting nosebleeds, breathing problems, headaches vomiting morning.
stench due mismanagement local jameson road landfill site.
despite multiple interventions environment agency, including six- week closure, smell bad ever, worse.
order.
topical questions—please get question.
government ensure environment agency much stronger powers deal landfill sites bring daily misery residents, living constituency?
heart goes.
friend' constituents, clearly suffering terrible public health consequences stink site.
ongoing investigation cause odour issues impacted community fleetwood, escalated january 2024.
environment agency told expects odour issues reduce within next seven days.
occur, consider appropriate regulatory interventions reduce impact community.
also launched— order.
four minutes.
area around heathrow breached nitrogen dioxide legal limits years, assessment environment secretary made impact air quality additional flights additional vehicles travelling heathrow result third runway?
thank.
lady important question.
government developing series interventions reduce emissions, everybody' exposure air pollution reduced.
also conducting comprehensive review communicate air quality information, ensure members public vulnerable groups information need protect understand impact air quality.
course, decisions made regarding developments.
many communities, including huddersfield, forced deal persistent fly- tipping littering streets neighbourhoods, residents understandably fed.
support government providing local areas ensure resources need prevent tackle persistent fly- tipping?
visited fly- tipping site lichfield people trapped homes.
fly- tipping blights communities, harms wildlife places huge costs taxpayers businesses.
councils dealt million incidents 2022- 23, 10% three years ago.
believe waste carriers, brokers dealers regime fit purpose, asked officials look strengthen regime crack waste criminals.
refer house entry register members' financial interests.
thoroughbred horses high- health, high- welfare animals, treated allow cross- border travel without physical border checks.
minister commit today recognise high- health status, put welfare first reduce barrier trade?
near neighbour raises important point—this high- value sector.
commitment made designate thoroughbred horses high- health animals part border target operating model, provide update timeline implementation end summer.
meur ras ha myttin da,.
many constituents hayle become increasingly concerned dredging sand around hayle harbour potential environmental damage.
desperately need solution works residents environment maintains vitally important harbour.
minister meet matter urgency discuss government environment agency support local stakeholders establish long- term sand management erosion plan hayle?
thank.
friend raising important issue work championing obviously crucial issue residents.
would course happy meet.
constituents witney extremely distressed receive letters week thames water saying bills going £19 month april, putting pressure household bills.
minister think acceptable, given restructuring plan high court putting £800 million £900 million interest expenses company— order.
sub judice,.
member go actual detail application court moment.
minister say anything?, move.
decade ago, planning permission given build incinerator outskirts corby.
location thousands houses, school nursery.
frankly, heart community longer outskirts.
given incinerator yet built, minister agree, light crackdown waste incinerators, planning application looked incinerator moved?