friend concerned issue given considerable medical expertise.
acting ensure part support children gaza, continue.
urgent discussions partners, discussions extend concerning issues around psychosocial trauma experienced children ensuring vulnerable children receive support need future.
welcome news hostages released, shocking scenes seen brave young women surrounded terrorists demonstrate hamas still charge gaza.
question turns ensure palestinian people return safe secure homes, terror tunnels destroyed hamas play part governance gaza.
given hamas charge, president trump made announcement could done, british government come counter proposal reasonable achievable?
share.
member' concern scenes, sure members house well.
government clear: hamas must play part future governance arrangements.
seeking work practical manner palestinian authority, especially making sure expertise need reform programme working towards reconstruction recovery important gaza.
minister right say past 14 months gaza living nightmare need safe secure palestine alongside safe secure israel.
agree absolutely must forced displacement gazans.
minister say focusing key issue, supporting ceasefire rebuilding gaza?
grateful.
friend important question.
sought invest ceasefire.
reason, last week, announced additional humanitarian support support relation much- needed services gaza, could ensure surge aid, necessary,, sustained.
important, progress phase ceasefire phase, phase, ultimately towards two- state solution.
amount rowing back state department change fact president intimated earlier week amounts ethnic cleansing.
government view, prosecuted, plan would amount ethnic cleansing?, government understand ethnic cleansing?
heard awful lot warm words government ambition believe, stand delivered around immediate humanitarian crisis, let forget horrors happened past 18 months due vacuum created international inaction plight palestinians last 50 years.
government change drastic situation?
moments ago, listed decisions government taken different previous government.
determined ensure clear jurisdiction international criminal court international court justice.
also removed ban unwra funding, supported moves un, security council, specifically focused trying push forward two- state solution important.
refer.
gentleman previous remarks prime minister underlining importance right return.
yesterday, welcomed prime minister' comments palestinians must allowed home must allowed rebuild.
rebuild way two- state solution, yet settler violence palestinians continues increase.
minister confirm government intention lifting sanctions imposed israeli settlers settler groups, government even consider expanding?.
friend aware imposed—i believe autumn—sanctions engaged promoted violence settlers.
condemn activity believe reduces prospect two- state solution.
course, talk future sanctions designations dispatch box would reduce efficacy, therefore.
thank minister clarity answers today.
aware iran played major role antisemitic regime funding hamas hezbollah, stated aim destroying state israel.
faith reconstruction gaza, people want faith secure situation.
attitude white house towards iran different previous one.
action government taking involved ensuring iran able- establish fund arm groups specifically want destroy state israel?
grateful right.
member comments.
government clear iran long destabilised middle east.
obviously done military means, also given financial political support proxies partners, including iranian- aligned militia groups iraq syria, hezbollah lebanon, mentioned, houthis yemen.
continue work international partners encourage de- escalation.
long- term peace security middle east cannot achieved without addressing iran' destabilising activity—the government clear.
trump lifted lid israel' real plan: ethnic cleansing—the forced displacement—of palestinians.
nobody claim longer know know going: genocide.
warm words world two- state solution stop; sanctions, world' top court demands.
means bans israeli settlement goods entering country.
means sanctions trade arms embargo.
without, people house never able say everything could stop crimes echo generations.
minister confirm government finally treat israel rightly treated russia impose widespread sanctions?.
friend' question forced displacement, clear earlier fact government absolutely determined ensure forced displacement.
would contrary international law.
gazans must allowed home, words prime minister, “must allowed rebuild”.
[ official report, february 2025; vol. 761,.
745.].
friend asked situation relation arms exports.
aware september suspended number export licences israel use military operations gaza, refer previous response sanctions designations.
president trump' comments earlier week grossly irresponsible dangerous.
minister recognise forcible displacement population occupation constitutes ethnic cleansing war crime?
clearly unequivocally condemn remarks president trump?
recognise state palestine, essential step long- term sustainable peace articulated support?