farmers across devon rightly concerned labour' planned changes agricultural property relief business property relief, particularly serious impact family farms sustainability rural communities.
early december wrote secretary state invite meet devon' farming community, event organised conjunction nfu devon, provide clarity policies' objectives address concerns.
yet receive response.
ask directly: come devon, meet local farmers, explain policies undermine livelihoods future british farming?
thank.
member question, one asked dispatch box many times past weeks.
meet farmers cumbria, last week met farmers south cambridgeshire.
would love meet farmers devon, happy add list grand tour across country reassure people strong plan ensure farmers viable future, last government.
point, ministers make tours, hope ensure local mps made aware fact, happen case.
steps taking improve regulation metal recycling businesses.
metal recyclers regulated local authorities environment agency must meet specific treatment standards.
ensuring online marketplaces vape producers contribute fairly towards cost recycling waste electricals, including metal components, sale disposable vapes banned june.
six times past 12 months, hitchin endure repeated fires industrial estates often triggered lithium- ion batteries.
clear need much tougher regulations ensure safety sites, given inherent risk businesses pose, consideration whether time- limited licensing scheme would better enable local authorities ensure location remains appropriate evolving land use.
minister meet ensure make progress important issue?
always happy meet.
friend.
battery- related fires risk lives, livelihoods environment.
environment agency currently reviewing approximately, 000 metal recycling permits.
hitchin shredder site midway review, revised permit issued shortly.
environment agency also produced new regulatory guidance metal shredding consult guidance waste batteries spring.
northern ireland fortunate fairly good regulation metal recycling businesses.
ards north borough council, example, exceptionally well.
businesses across borough, indeed belfast afield northern ireland,.
know minister loves going northern ireland.
opportunity speak relevant minister northern ireland executive discuss help?.
gentleman knows affection origins county fermanagh, lakeland county.
would happy talk minister muir learn england good practice seems happening northern ireland.
steps taking encourage public bodies purchase british produce.
recent weeks announced series reforms delivering government' new deal farmers, ensuring, line world trade organisation rules domestic procurement rules, ensure procurement used back british farmers.
farmers growers constituency want sell hospitals schools, past years found increasingly difficult, least procurement chapters trade agreements concluded conservative government.. friend confirm, government, growers farmers able sell public bodies play part keeping fed?.
friend absolutely right; real opportunity, £5 billion purchasing power public sector, looking ways ensuring happens.
real surprise find previous government even measured amount bought—that starting point.
start make happen, get huge opportunity british farmers.
welcome government' focus area.
one barriers small agricultural businesses constituency face supplying public sector complexity contracting process.
crown commercial service made significant improvements portal last year, urge ministerial team build progress make easier, particularly small companies, provide food public sector.
ultimately, want see.
grateful right.
gentleman question, interest attendance defra questions—we honoured.
happy look suggests work towards making proposals work.
know complicated within world trade organisation rules, real prize.
make statement departmental responsibilities.
first role government protect citizens.
yesterday announced committing record £2. 65 billion build maintain around, 000 flood defences, protect lives, homes businesses—a 26% uplift per annum previous government spending.
immediately using £140 million unblock 30 projects ready delivery stalled previous government.
launching consultation update funding formula speed new schemes ensure rural coastal communities properly included.
previous government left flood defences worst condition ever recorded.
government put right.
levels.
coli faecal matter river itchen remain disgustingly high.
commend friends
itchen estuary group work highlight issue.
like, want designated bathing water status order protect river, secretary state update application process open changes expect?
pay tribute friends itchen estuary advocacy important issue.
department environment, food rural affairs ran consultation reforms bathing water regulations 2013, closed 23 december 2024.
currently analysing responses considering proposed changes may impact application designation process, course respond fully due course.
call shadow secretary state.
head dover port health authority warned environment, food rural affairs committee week funding secured seven weeks, food security checks border stopped.