welcome prime minister' recent comments supporting enabling expansion nuclear power stations small modular reactors.
science technology well proven aspects must developed alongside, including provision appropriate grade nuclear fuel permanent solution nuclear waste.
recent days, met representatives urenco, specialist provider uranium enrichment fuel nuclear waste services, developing plans' first geological disposal facility.
leader house make time debate aspects nuclear jigsaw, ensure joined- sustainable energy future?
secretary state asked— steps taking promote biodiversity recovery.
government determined halt reverse trend nature loss country end cycle destroy, regret restore.
investing £400 million tree planting peatland restoration.
announced new nature restoration fund set plans end use neonicotinoid pesticides harm precious pollinators.
grateful minister reply.
one nature- depleted nations planet.
“state nature report 2023” indicated one six species faces risk extinction.
minister' reply encouraging, last week chancellor, promoting government' growth agenda, urged “stop worrying bats newts.
really come, speaks government, whose side minister on—the chancellor threatened wildlife?
end false dichotomy creating places people creating places nature.
previous government introduced biodiversity net gain, means developer builds somewhere, must deliver 10% bng nature.
early stages, year, looking see might extended.
nature restoration fund, established efficient effective way allow obligations related important sites species discharged scale, greatest environmental benefit win- win nature people.
congratulate minister announcing plan ban bee- killing pesticides.
welcomed across monmouthshire, particularly fantastic charity based monmouth, bees development.
agree conservatives failed, government restore nature biodiversity future generations?
agree, pay tribute people speaking bees.
friend' constituency.
deliver 30 30 land england.
means protect preserve 30% land nature long- term conservation management part contribution international targets.
call shadow minister.
thought could get worse, government roll latest attack farming community food production, setting direction want replace food production, around 20% farmland dedicated solar farms, tree planting, biodiversity offsetting wildlife habitats, meet green targets.
figures astonishing, government proposing take well million hectares food production.
economic analysis already predicts well 12, 000 farms lost within generation result government' policies.
minister acknowledge hard- working farmers caught crossfire government' dash towards green targets, recognise fear among farmers policies amount food security food lunacy?
lot sound fury, something conservatives working government.
shades deposit return scheme, essentially.
gentleman' legislation, shadow front bench absent without leave came vote.
published consultation land use framework.
welcomed national farmers union farmers giving certainty security—something sadly lacking previous government.
steps taking increase accountability water company executives service failures.
thank.
friend service water( special measures) bill committee.
know bill creates new powers regulator, including banning payment unjustified bonuses water bosses whose companies fail meet environmental standards ensuring imprisonment sentencing option environmental regulators obstructed.
hold water companies executives account.
addition, doubling compensation poor service hold water companies account failure service delivery.
thank secretary state answer.
many constituents southampton itchen written, outraged 53% bill increase southern water proposing time others continue pollute rivers alarming rate.
simply becoming national scandal.
part work coming independent water review, secretary state ensure water companies get back delivering reliable services customers, rather lining pockets executives shareholders?.
friend makes important point.
bills, course, going previous government nothing sewerage infrastructure crumbled millions pounds allowed diverted pay bonuses dividends instead investment.
government ringfenced money earmarked infrastructure scandal never happen.
essex suffolk water issued moratorium commercial businesses pulling water ground, says due environment agency.
problem water-
intensive businesses need water grow.
aspall constituency £10 million investment ready go grow cidery.
without access water, cannot make investment.
government serious going growth, minister meet find solution moratorium move forward?
happy ask minister water,.
friend member kingston upon hull west haltemprice( emma hardy), meet.
gentleman, raises important point.
asked jon cunliffe look better manage part work leading.
steps taking help reduce sewage rivers.
steps taking help improve health rivers.
previous government nothing water companies discharged record levels sewage waterways.
water( special measures) bill create new powers, including banning water companies pollute paying bonuses, bringing criminal charges persistent lawbreakers.
ofwat confirmed record £104 billion investment fix broken water infrastructure end tory sewage scandal.
harrogate knaresborough, river nidd regularly overflows sewage.