water( special measures) bill create new powers, including banning water companies pollute paying bonuses, bringing criminal charges persistent lawbreakers.
ofwat confirmed record £104 billion investment fix broken water infrastructure end tory sewage scandal.
harrogate knaresborough, river nidd regularly overflows sewage.
visited killinghall sewage treatment works last year, key thing came light water companies putting infrastructure manage current sewage issue, rather future- proofing.
steps minister take ensure build sewage works meet current future demand?
money announced ofwat' final determination christmas create record levels investment water system precisely.
gentleman says, dealing current sewage problems also putting place infrastructure manage meet future demand.
secretary state knows, north herefordshire badly affected water pollution, devastating effects local economy.
also knows agricultural pollution, sewage, main problem constituency.
mention answer, respectfully remind yet government need tackle agricultural pollution sewage pollution joined- way.
know solutions— order.
apologise,.
get point.
minister answer first part question, raise.
north herefordshire, know solutions require farmers, regulators environmental organisations take action together.
secretary state commit funding needed take forward wye catchment plan, visit north herefordshire?
order.
think minister heard question.. lady makes important point.
farming road map look reduce run- agriculture, major source pollution waterways.
looking move catchment- based models, including wye, great deal important work already done, effectively tackle sources pollution causing trouble waterways.
steps department taking support flood preparedness projects.
steps taking support flood preparedness projects.
first duty government protect citizens, investing record £2. 65 billion two years building, maintaining upgrading flood defences, protect 66, 500 properties across england.
across constituency guildford, local flood forums work tirelessly, bringing together agencies residents address growing concerns flooding.
minister provide detail government ensure constituencies like mine, often miss semi- rural urban, get funding need address current flooding issues?
mitigate growing flooding issues across guildford holistic sustainable way?.
lady right highlight previous funding formula, rural communities often missed defences desperately need.
set plans consult new formula going announced fairly shortly, welcome contribute.
minister confirm portion £2. billion allocated flood preparedness used constituency maidenhead, specifically protect villages hurley cookham?
think getting lot questions like today,.
announce 31 projects end march.
also looking put money maintenance upgrading defences.
left flood defences worst state record complete dereliction duty previous government, prioritise maintenance well building new defences, hoping.
gentleman wait long.
call chair environmental audit committee.. friend minister right.
friend secretary state deserve great credit attracting large investment secured, finished lap honour, aware first step mountain.
minister right government inherited flood defences appalling state, latest estimate shows many million houses risk flooding.
call get flood improvements demand chesterfield.
first, tell ensure money spent wisely?
secondly, ensure treasury understands one- year commitment, something need rest term office?
thank.
friend question, may congratulate recent engagement?
right point importance money spent wisely save money future.
couple interesting factors: every £1 spend maintenance flood defences saves £13 damage prevention, every £1 spend new defences saves £5 damage prevention.
important statistics use frequently negotiations future spending reviews treasury officials.
north constituency, scottish border hadrian' wall, lie debatable lands, centre carlisle lies forgotten land along river caldew.
forgotten incompetence conservatives, failed deliver flood defences along caldew promised carlisle devastated 2015.
minister remember forgotten lands carlisle?.
friend makes persuasive case, done every oral question time far.
right highlight fact previous government leave defences worst state record, failed spend money allocated.
government deal, along many issues cleaning.
call liberal democrat spokesperson.
yet another wet winter across somerset highlights need government urgently deliver solutions mitigate impact flooding farmland protect domestic food production.
brue headwaters multi- benefit project, facilitated farming wildlife advisory group south west, working farmers landowners bruton, charlton musgrove wincanton address flooding issues hold workshops focus natural flood management, slow flow water across upper brue, thus reducing flooding, sediment run- associated pollution water- courses.
despite efforts, many farmers catchment, indeed county country, angry level inundation land could prevented better flood management.
minister work support farmers, build flood resilience protect food security?.
lady right point angry farmers feel let previous government flood defences.