established 1995, paso del norte health foundation worked ensure binational tri- state community knowledge, resources, support needed lead healthy productive lives.
three decades, foundation partnered countless local national organizations address critical challenges borderland-- chronic disease prevention, expanding mental health support, helping develop next generation healthcare leaders.
pdnhf supported local governments, non- profits educational institutions promote health well- community.
30- year history, pdnhf helped reduce smoking, promoted diabetes awareness increased physical activity healthy eating, created medical forgivable loan fund, programing support oral health, support community covid- 19 pandemic, support growing el pasos quality life assets.
community grateful pdnhfs investment region congratulates board staff committed mission.
ask colleagues join celebrating incredible legacy paso del norte health foundation.
rise today offer warm welcome- holiness ecumenical patriarch bartholomew, spiritual leader 300 million orthodox christians throughout world current archbishop constantinople, serving one oldest sees christendom.
month, patriarch bartholomew visit washington,, recognized years recipient prestigious templeton prize, award garnered past great historical figures mother teresa, dalai lama, archbishop desmond tutu.
previous visits, holiness visitations five presidents, spoken houses awarded congressional gold medal; highest award civilian bestow.
next trip maintain longstanding tradition friendship ecumenical patriarchate.
patriarch bartholomews life embodies ethical principled leadership patriarchs perseverance became proverbial.
fluent seven languages holder several doctorates canon law, tirelessly championed cause religious freedom, inter- faith dialogue environmental responsibility-- earning endearing nickname`` green patriarch, stating damaging gods creation sin.
time religious persecution, catastrophes tensions among religious communities seem dominating news headlines, patriarch bartholomew presents alternate vision:`` war name religion war religion, tells.
calls people faith traditions`` peacemakers protectors earth.
thousands greek- americans living arizonas 8th congressional district, including hundreds faithful st.
haralambos greek orthodox church peoria.,
orthodox christians throughout land, welcome visit joy.
constituents particularly proud fact patriarch bartholomew outspoken defender human dignity reached jewish muslim leaders throughout world.,
ask colleagues join welcoming- holiness ecumenical patriarch bartholomew washington,, paying tribute decades ministry peace, reconciliation environmental stewardship.
may god continue bestow example guide defend religious freedom, choose cooperation conflict, secure healthier, safer future generations.