pleased congratulate recognize lancaster county conservation district( lccd) 75th anniversary.
1950, lancaster county conservation district, called soil conservation district, officially incorporated county.
though conservation district officially organized since 1938, covered southern part lancaster county.
new organization wholly operated volunteer board hired first employee 1965.
lancaster county conservation district raises awareness environmental challenges helps individuals organizations navigating.
three quarters century since founding, lccd moved beyond original scope soil conservation.
new programs include erosion sedimentation program, helps protect water quality, educational programs youth conservation school envirothon, chesapeake bay watershed programs, annual tree sale, much.
important lccds collaboration farmers local community, makes everything possible.
farmers work lccd better agronomics better environmental practices intertwined.
lccd also builds inroads farmers increase environmental awareness.
example plain sect program, provides outreach local amish mennonite communities, comprise significant portion farms district.
dedication 40 employees, lccd leads way soil conservation water quality.
owe beautiful scenery quality life part lccd, grateful work pennsylvanias 11th congressional district.
congratulations lancaster county conservation district 75 years, wish many years success.
rise today honor reverend dr.
william crowder appointment next regional minister president living waters region christian church( disciples christ).
born raised memphis, tennessee, reverend dr.
crowder inspired mother, instilled deep sense faith, discipline, service.
young man, distinguished student leader, serving student government vice president president central state university, athlete, helping lead football team championship.
answering call ministry, dr.
crowder entered theological seminary dayton, ohio.
licensed christian church( disciples christ) 1994 ordained following year.
since, dr.
crowder devoted life ministry service, impacting communities far beyond pulpit.
working alongside lay leaders park manor city chicago, helped bring forward$ 34 million senior housing project, secured$ million state grant combat gun violence, contributed time insight numerous distinguished boards.
efforts, lived calling serve others strengthen communities around.
reverend dr.
william crowders appointment testament lifelong devotion faith service.
leadership strengthened congregations, uplifted communities, left lasting impact chicago beyond.,
ask colleagues join celebrating reverend.
rise today commend remarkable history service delaware valley food pantry lambertville, hunterdon county.
70 years, pantry lifeline families experiencing food insecurity lambertville new hope communities.
since 1955, dedicated volunteers ensured everyone walks doors feels welcomed, supported, part caring community.
entirely volunteer- run organization, pantry serves, 000 individuals month, generously giving time meet needs neighbors.
celebrate seven decades service, ask colleagues join honoring volunteers community members whose dedication made delaware valley food pantry lasting success continue keep families fed many years come.
honored celebrate alexander john scalice galloway township, whose hard work dedication earned rank eagle scout, highest distinction boy scouts.
throughout scouting journey, alex earned impressive 40 merit badges areas ranging science, citizenship communications, well serving elected leadership roles within troop.
eagle project, alex designed built six oar carriers cedar creek high school crew team, proudly rowed four years.
recognizing financial challenges faced program, secured donations local businesses individual supporters, organized team volunteers, led completing project.
work solved practical problem teammates also provided equipment support program many seasons come.
commitment service extended beyond scouting.
alex volunteered many hours church community, earning two catholic scouting emblems, demonstrating devotion faith country.
prepares study biology pre- med college, alex stands role model young people across south jersey source pride family, troop, community.
congratulate alex outstanding achievement.
god bless alex god bless.
greatest country face earth.
rise today honor life.
andrew`` andy.
mack londonderry, new hampshire, steadfast pillar community remembered commitment service great generosity.
raised londonderry, new hampshire, andy granite stater.
earlier life, served country honorably army chemical corps returning londonderry.
whether town moderator, volunteer firefighter, derry rotarian, andy spent life working greater good neighbors town.
vibrant civic life known handmade, plywood road signs, boldly shared views variety topics.
passing andys property one many remarkable examples dedication people around.
owned family seven generations, andy eventually sold family farm town londonderry.,
made sure land would used local schools, civic organizations, nature conservation.
andys passing profound loss londonderry, know legacy live knew loved, including sons, grandchildren, great- grandchildren.
life offers inspiration granite staters across new hampshire care aspire make change communities.