made sure land would used local schools, civic organizations, nature conservation.
andys passing profound loss londonderry, know legacy live knew loved, including sons, grandchildren, great- grandchildren.
life offers inspiration granite staters across new hampshire care aspire make change communities.
grateful memory lasting impact andy made state.
unable attend votes september, 2025.
present, would voted yea roll call.
240, yea roll call.
241.
rise today recognize service commitment chester first aid squad.
since 1945, chester first aid squad provided exceptional care times need.
80 years, volunteers provided free professional support people chester neighboring communities medical emergencies.
squad logged thousands hours administering emergency assistance others exemplifying spirit sacrifice volunteerism embody new jerseys 7th congressional district.
ask colleagues today join commending exemplary organization congratulating 80 years extraordinary community service.
truly honor recognize councilwoman patricia andaloro many years devoted service people buena borough.
recently celebrated buena boro republican league dinner, well- earned recognition dedication, integrity, steadfast commitment community.
pat first served borough clerk, became backbone local government.
role, guided residents colleagues alike professionalism care, ensuring daily functions borough ran smoothly.
attention detail deep knowledge municipal operations earned respect trust everyone worked alongside.
today, councilwoman, pat continues bring spirit service leadership.
shown unwavering commitment good governance, always keeping needs neighbors forefront.
recognition received buena boro republican league dinner tribute past accomplishments, reminder lasting impact continues make.
congratulate pat well- deserved honor thank great work south jersey.
god bless pat god bless.
greatest country face earth.
great pride recognize madeline miller logan township, sixteen years old earned rank eagle scout, distinction achieved small percentage scouts nationwide.
young age, madeline already shown remarkable dedication, leadership, service.
eagle project, designed built dog play equipment triple seven animal rescue elmer, south jersey, creating doghouse tunnel, hurdle, even- purposing fire hydrant provide lasting space animals care.
madeline currently student padua academy, institution known preparing young women strong catholic education rooted academic excellence community service.
role model peers, eagle rank reflects perseverance also deep commitment faith, service, community.
congratulate madeline spectacular accomplishment look forward seeing else achieves.
god bless madeline god bless.
greatest country face earth.
rise recognize leadership staff jps health network.
occasion ribbon- cutting ceremony new psychiatric emergency center, extend deepest congratulations recognition behalf people 33rd congressional district.
remarkable facility represents bricks mortar-- testament vision, leadership, unwavering commitment meeting one communitys urgent needs.
tripling capacity providing 24/ specialized behavioral health services adults adolescents, jps expanding access care also affirming dignity, safety, hope every individual deserves.
tarrant countys psychiatric emergency center-- one busiest nation-- opening center milestone advancing compassionate, high- quality care.
reflects dedication jps leadership team, skill perseverance staff, broad collaboration made achievement possible.
commend service community, look forward positive impact facility countless patients, families, first responders years come.
rise today honor kate oconnor harper service house committee energy commerce.
native chicago, illinois graduate university chicago, kate began career staff assistant senator mark kirk( il) becoming legislative assistant correspondent senator dan sullivan( ak).
2018, kate joined president trumps administration serving director legislative intergovernmental affairs national telecommunications information administration proved valuable asset became chief staff 2019.
later year, kate returned capitol hill become chief counsel subcommittee communications technology house committee energy commerce ranking member greg walden.
continued lead role chair cathy mcmorris rodgers became chairman, knew wanted helm subcommittee.
leadership, team passed historic legislation including protecting americans foreign adversaries act reauthorization fccs spectrum auction authority.
serving three chairmen two subcommittee chairmen, kate soon depart capitol hill work private sector telecommunications expert.
wish best, congratulate new role, thank kate oconnor harper service house committee energy commerce.
rise today recognize 30th anniversary paso del norte health foundation el paso, texas.
established 1995, paso del norte health foundation worked ensure binational tri- state community knowledge, resources, support needed lead healthy productive lives.
three decades, foundation partnered countless local national organizations address critical challenges borderland-- chronic disease prevention, expanding mental health support, helping develop next generation healthcare leaders.
pdnhf supported local governments, non- profits educational institutions promote health well- community.