281,( 7152); yea roll call.
280,(.
res. 901); yea roll call. 282,( 2789).
rise recognize pleasanton unified school district david haglund retirement seven years service pleasanton unified school district thursday, august, 2024.
native southern california, david received bachelors degree hope international university 1985.
immediately took talents classroom began teaching ten years.
returned school receive masters degree educational leadership california baptist university doctorate urban school leadership university southern california.
david began career school administration serving riverside unified school district various leadership roles 15 years.
began tenure pleasanton unified school district, david immediately addressed districts pressing issues.
stewarded$ 270 million bond measure school facility upgrades fiercely advocated several policies measures improved student performance experience.
david favorite moments school year fist day school graduation, provide opportunity tell every student proud.
experience classroom leading entire school district, david firsthand experience every aspect educational process.
demonstrated level connection students, staff, community members every educator strive.
commitment improving learning environment every student staff member evident long retirement.
thank david exceptional educational leadership pleasanton unified school district seven years.
cheerful presence creative thinking deeply missed.
wish well- deserved rest relaxation returns southern california spend time family, including three grandchildren.
rise honor louisiana state representative kimberly coates efforts pass hb 467, bill expanding access fresh natural milk.
louisianas unfounded prohibition natural milk primarily consequence federal interference.
despite fresh natural milks benefits, fda holds pasteurized dairy consumed.
requiring dairy industry abide standard ensures destruction natural milks holistic composition.
hb 467 legalizes sale natural milk dairy products, reinstating freedom choice louisiana consumers, providing millions americans access uncorrupted source nutrients health.
natural state, fresh milk nearly perfect food.
hundreds studies confirmed connection pasteurization lactose intolerance, concluding pasteurized milks molecular decomposition allows seep gut, resulting various health afflictions.
fresh, natural milk forgone pasteurization retains self- contained enzymes, facilitating digestion conferment health.
accordingly, representative coates`` fresh natural milk bill provide millions louisianans previously unrealized ability consume dairy.
representative coates work, guiding hb 467 chambers louisiana state legislature, commended.
bill passed louisiana house representatives 96- vote louisiana state senate 32- vote.
wide margins support reflect representative coates determination skill legislator.
representative coates legislation benefit many louisiana citizens, including farmers, dairy producers, consumers.
commend representative coates congratulate hb 467s signing louisiana law.
today rise honor life dr. paul raymond buitron, pillar community, 49 years dedicated service patients laredo south texas.
contributions medical community saved patients lives exemplified selfless care throughout south texas.
highly personal nature care made dr. paul raymond buitron stand rest.
dr. buitron compassionately tailored treatment plans patients, knew well.
commitment well- extended far beyond traditional medicine, worked foster open communication build deep, trusting relationships patients.
buitrons treatment perfect example provide theft community.. received undergraduate degree texas& amp; university moving south 1975 earn medical degree universidad autonoma de san luis potosi facultad de mediona mexico.
journey medical school, dr. buitron found passion otolaryngology, also known ear, nose, throat, st. joseph hospital.
completed residency university louisville school medicine returning laredo secure texas state medical license, served local patients ever since.
dr. buitron may passed away earlier month, memory continue resonate hearts minds south texans knew.
leaves behind son two daughters, paul raymond buitron, ill, delilah buitron arrebola, dubelza buitron, well grandchildren, nara buitron, paul raymond buitron iv, olivia buitron, lennon wolfgang gardener, ringo sebastian arrebola.
dr. paul raymond buitron provided compassionate care demonstrated unwavering dedication patients, leaving lasting legacy laredo community.