family moved lexington, south carolina 2002 lived grew remainder childhood.
graduated high school june 2019 followed dreams, july 2019, left marine corp boot camp.
collin spent next years machine gunner infantry.
marine corp active duty time, received good conduct medal, national defense service medal, global war terrorism expeditionary medal, global war terrorism service medal, sea service deployment ribbon(), sharpshooter rifle qualification badge, expert pistol qualification badge.
collin also completed advanced machine gun training/ course.
collin received dd214 discharge middle july 2023.
teem went volunteer skills military services join fight ukraine time need.
collin left sept 2023 arrived kyiv joined forces international legion defense.
collin served ukraine september 2023 unfortunately killed action may 11, 2024.
collin teems passions evident life.
lived life passionate hobbies, fun experiences, military service, freedom.
lived life fullest always tried lighten load others around-- physically mentally.
brought laughter many.
enthusiasm smile infectious.
said people die people live, collin lived!
accomplished packed much short 23 years.
loved.
touched countless lives simply.
many said marched beat lead many`` teem shenanigans marine corp leadership told.
collin leaves behind mother, father, brothers, sister, nephews, nieces, well grandparents, aunts, uncles, cousins, countless friends, military brothers sisters.
collin teem always remembered love fishing, hunting, military service aka guns, warm weather, life full love, laughter, adventure., dedication, determination, selflessness, heroism, sacrifice mankind.
dearly missed many, near far.
legend hero knew.
# forever23youllbe family hold memorial services honor life collin home town east coast july, 2024, well place fell love, grew, stationed marine corp time-- west coast-- california-- date tbd.
honoring colonel.
`` chad mixon appointment garrison north carolina rise today congratulate colonel mixon appointment garrison commander fort liberty.
colonel.
`` chad mixon began military career 1993 enlisted infantryman fort bragg, nc. known fort liberty, home airborne special operations forces worlds largest military installation.
colonel mixons 30- year career army includes commissions within north carolina would extend positions fort mcpherson, georgia, fort polk, louisiana.
honored recognize colonel mixons accomplishments forever grateful service men women throughout armed forces.
colonel mixon would return fort liberty, north carolina april 2010 supply services troop commander, squadron operations officer squadron executive officer army special operations command.
served logistics operations officer chief staff headquarters, forces command would appointed 307th bsb battalion commander 2016 transitioning joint special operations command j4 chief operations.
course 12 years colonel mixon would deploy seven overseas operations including three deployments iraq two kuwait.
colonel mixon extensively decorated awarded military contributions.
diverse military endeavors extend carolinas collegiate institutes, serving transportation officer campbell university army rotc program well professor military science university south carolina.
colonel mixons devotion country great state beyond admirable accomplished support wife, charlotte, two sons, chase cole.
appointment well deserved, look forward celebrating future success., please join today congratulating colonel.
`` chad mixon thanking immense diligence dedication service.
rise today celebrate beloved woman faith centennial year,.
mary louise bishop- brown.- brown, eldest nine children, born june 24, 1924 king bishop julia nesmith bishop dorsey town, south carolina.
given life lord, mary established first faith connections attending st. marks african methodist episcopal church young girl.
young adulthood, took job working cook.
however, marys interests quickly expanded beyond kitchen met miley brown, love life.
first sight, two immediately smitten bound bountiful future together.
though relationship would put hold due, nothing could keep two eventual marriage october 26, 1946.
blessed grow large loving family, mary knew wanted miley. went seven children-- jackie, ethel, miley jr., wanda annette, herbert, marilyn, murray lee, emma jane.
mary also raised sean, grandson,.
believers people faith, mary miley prioritized keeping family rooted word god.
brought children st. james missionary baptist church, spiritually emotionally nurtured sunday school weekly church services.
additionally, mary kept busy church duties, singing choir cooking various church events, whether anniversaries, church unions, funerals, whenever else called upon.
however, sunshine must come rain.
marys heart became overwhelmed sadness miley passed away december 23, 2001.
said, nothing could keep mary bringing goodness met joy around.
lives fairburn, georgia, lives youngest daughter, marilyn.