marys heart became overwhelmed sadness miley passed away december 23, 2001.
said, nothing could keep mary bringing goodness met joy around.
lives fairburn, georgia, lives youngest daughter, marilyn.
mary embodies means righteous person faith.
lived several lifetimes 100 years planet witnessed numerous changes nation throughout years.
despite, never stopped, loved crossed path.
`` unto others would done unto-- golden rule.
bishop- brown stood.
hope learn example celebrate long, continued life.
may god continue bless.
mary louise bishop- brown.
today rise present laura mckee, assistant chief inflight refueler member 72nd air refueling squadron, sheila corcoran hoosier hero award month june.
inspired namesake, award created highlight exemplary hoosier women veterans whose service community, country, nation unparalleled.
called freedom fighter, laura mckee worked proudly serve country acquiring bachelors certificate indiana university two associates degrees community college air force.
equipped skills garnered aviation operation aircraft technology systems maintenance technology degrees, laura mckee provided vital assistance iraqi enduring freedom operations.
service combating authoritative beliefs, insurgency, securing free world admirable.
experiences collected deployed fueled aspirations support free, world, broadened scope best support peers came military personnel.
today, among indianas champions women veterans, strives increase veteran education access federal state benefits resources.
recently named indianas first womens veterans coordinator indiana veterans affairs, confident recent appointment continue create positive impact veteran women.
today, ask colleagues join honoring laura mckee celebrate legacy outstanding accomplishments advocacy.
rise celebrate life rhys taylor frost, president donora fire company, sadly passed away june 24, 2024.
rhys born raised donora, pennsylvania.
passion local community always wanted first responder help need.
14 years old, rhys became volunteer firefighter donora fire company later became emergency medical technician( emt) 2018.
determination selfless work ethic, became president company year later 2019.
rhys never stopped finding ways serve southwestern pennsylvania always answered call duty.
dream simultaneously serve policeman, emt, firefighter, testament desire protect defend community.
knew rhys best never forget infinite selflessness eternal love donora.
community comes together celebrate life legacy, grateful vast impact commonwealth fellow pennsylvanians., rhys taylor frost dedicated life people donora.
legacy example selfless inspiring life.
behalf people pennsylvanias 14th congressional district, wish family healing difficult time.
rise today honor.
john. eunice, iii, retiring 40 years dedicated service air force.
1981 receiving commission air force academy served twenty- seven years active duty, achieving rank colonel.
active duty, served two command tours, serving commander 36th 347th civil engineer squadrons.
last sixteen years career,.
eunice served base civil engineer moody air force base lowndes county, georgia.
period, outstanding performance, professional competence, ceaseless efforts.
eunice resulted completion twenty military construction projects modernization projects supporting 23d 93d wings.
guidance recently instrumental development 23d wings-
35 bed- plan., partnering lowndes county operation base water wastewater treatment plants, shared- use golf course, municipal services agreements.
efforts led first defense community infrastructure program project state georgia, contributing 23d wing lowndes county awarded 2023 air force community partnership award.
honored represent distinguished public servants veterans like.
john eunice.
wish best well- deserved retirement.
today, introduce real id gender requirement reform act, would remove requirement real id act real id- compliant licenses include gender.
instead, decision whether gender real- id- compliant licenses would left.
pleased representative maxwell frost co- leading bill.
bill would require require gender designation licenses allow individuals wishing change gender designation license self- attestation.
would also require require gender designation licenses neutral designation gender field, addition male female.
real id act, gender must included license.
problematic transgender nonbinary individuals.
recognize lgbtq+ individuals want gender designations licenses, others want gender designation express identity.
believe bill strikes middle ground, showing support lgbtq+ individuals.
important bill equality.
urge colleagues support bill.
medical procedure unable june 27, 2024, page e678, first column, following appeared:.
wilson south carolina.
medical procedure unable online version corrected read:.
wilson south carolina.., medical procedure unable present.
present, would voted yea roll call.
281,( 7152); yea roll call.
280,(.
res. 901); yea roll call. 282,( 2789).