celebrating grand opening east wind foundation youths california rise today celebrate grand opening east wind foundation youths chinatown community cultural center.
since opening doors 1972, east wind foundation youth committed empowering young angelenos become next generation global leaders.
headquartered chinatown, non- profit equips young people skills need cultivate inclusive community brings families, friends neighbors together honoring chinese culture.
east wind foundation youth hosts countless cultural programs throughout year, annual essay writing contest, lion dance performances, martial art training community service.
opportunities, young people encouraged think critically, build self- confidence create lasting friendships celebrating shared chinese heritage.
foundations programming aimed uplifting students, impacts reverberate throughout los angeles neighborhoods, improving lives families entire communities.
providing creative academic outlets students, foundation reducing likelihood young people engage gang violence, thus promoting safer neighborhoods.
grand opening chinatown community cultural center allows non- profit expand arts educational services constituents californias 34th congressional district, focus history chinese americans los angeles well history organization., ask colleagues join celebrating milestone east wind foundation youth.
today, celebrate 20th anniversary new image youth center located parramore neighborhood orlando.
new image youth centers contributions past 20 years cannot measured.$ game monopoly, mustard seed sown, niyc born.
founded licensed therapist, entrepreneur, author dr. shanta barton stubbs, goal transform narrative parramore community shift mindset surviving thriving.
new image youth center prides safe- 12 orlando youth.
past 20 years, dedicated staff volunteers equipped youth tools space pursue wildest dreams.
new image provides mentorship programming rooted mental health counseling, academic support, social development,.
love kids goes beyond call duty serving supporting till adult years seek employment post- secondary education.
thank new image youth center 20 years dedication service.
contributions continue make profound difference community, grateful support commitment make central florida better place.
wish take opportunity commemorate anniversary stonewall uprising june 28, key milestone march equality gay, lesbian, bisexual, transgender, queer, intersex-- lgbtqi+-- americans.
fifty-
five years ago, courageous marsha.
johnson, sylvia rivera, storme delarverie new york city resisted police brutality lesbian, gay, transgender minorities known stonewall uprising.
legacies continue today inspire energize many americans respect differences advocate expansion equal rights people.
fight equality ongoing battle, especially right- wing, extremist republicans prioritizing hate discrimination lgbtqi+
community people, general, transgender people, specifically, political bludgeon designed divide country.
extremist republicans determined reverse civil rights protections already lgbtqi+ community, affirming medical care, right marriage, housing access.
know first- hand cruelty injustice discrimination.
efforts contradict democratic values hold dearly country.
result, prioritized, advocated, supported civil rights social justice throughout public service career everyone deserves live free discrimination injustice.
member equality caucus, proud original co- sponsor stonewall day resolution would recognize june 28th stonewall day strides made support equal rights., original cosponsor equality act, voted pass house essential legislation would modify civil rights act 1964 reduce discrimination based sexual orientation gender identity.
home state illinois laws ensure robust nondiscrimination protections lgbtqi+
individuals, time federal government enact similar policies protect americans across nation.
leader improving child welfare law, also lead john lewis every child deserves family act would protect foster youth foster parents discrimination based religion, marital status, love.
must ensure every child foster care finds loving, affirming family.
believe, recognizing historic movements lgbtqi+
people american history, celebrate diverse society, diversity makes nation richer vibrant.
let celebrate stonewall risked lives work tirelessly expand civil rights lgbtqi+
people.
collin lee teem, lexington, south carolina, killed action ukraine may 11, 2024.
greatly saddened death humbled sacrifice.
collin true american hero, sacrificed life fighting freedom democracy global war terrorism war dictators invading democracies.
citizens throughout community continue cope tragic loss, thoughts prayers remain collins family, friends fellow service members.
include record following obituary collin lee teem: collin lee teem, age 23, born march 30, 2001 florida.
family moved lexington, south carolina 2002 lived grew remainder childhood.
graduated high school june 2019 followed dreams, july 2019, left marine corp boot camp.
collin spent next years machine gunner infantry.