act., bill provide vital boost burgeoning space industry.
particularly mindful benefits bring growing innovative companies surrey satellite technology ltd surrey research park, many whose past current employees live constituency woking.
space industry thriving, measure vital secure equally exciting dynamic future.
companies surrey satellite technology ltd —just outside constituency, many whose employees live constituency—that benefit.
firms, large, medium small, grow come measure passed.
ensure exciting dynamic future, commend bill house.
rise speak support bill capacity chair- party parliamentary group space.
get thrust speech, draw house' attention entry register members' financial interests.
interests financial non- financial, number outside roles relevant space industry.
congratulate.
friend member woking( lord) introducing bill appears extraordinarily simple, heard well thought well delivered speech, would actually profound impact lot technical areas space sector.
shows great deal skill part something quite complex straightforward, intelligent elegant way.. friend said, bill seeks enhance' position space industry making changes liability spaceflight risks.
wholly pragmatic welcome change.
bill' purpose make even better place operate space businesses, follows space strategy published two three years ago.
bill seeks resolve technical anomalies insurance sector goo sensible way.
importantly, clarifies aspects risk way provide comfort financial wizards supporting superb space innovators, many met.
delighted say many came one regular space sector showcases run-
party parliamentary group space.
next one, attlee suite morning 19 march, sustainability future space activities.
members members' staff welcome come along hear fascinating area.
space sector incredibly important.
people realise every time use cashpoint, transaction confirmed positioning, navigation timing comes navigation satellites passing overhead.
amazing number things.
analyse country' economic activity heat sensors earth observation satellites, tell whether city, port railway station busy.
look number different things.
predict use crop fertiliser, planting distressed crops earth observation satellites.
delighted say chair advisory board space energy initiative—this non- financial interest—and looking whether beaming energy space part future secure safe planet.
absolutely extraordinary.
1969, first landed man moon, enormous number brilliant things.
delighted say number space industries looking get involved artemis programme, whereby nasa looking take astronauts back moon, possibly early next year.
exciting time space wide range areas.
go wrong focusing specifically space sector; would suggest increased benefit go space industry.
space industry important number reasons, one, high value type activity, addresses exactly adam smith proposed 1776 book “the wealth nations”: nations try create greater wealth greater productivity.
country productivity conundrum number years, concentrating space sector could increase productivity therefore benefit whole country.
bill also talks service sector—the insurance industry.
members aware coming, financial services—investment banking small investment fund management—so look opportunities presented something space sector, tend look many opportunities, context direct beneficiary sector helps wider economy.
one best—certainly oldest—wholesale insurance markets, located city london. must aim whole government ensure spaceflights operations controlled involved space industry come london seek insurance financial services financial services experts.
argued time align interests space industry interests financial markets.
take inspiration former chancellor exchequer.
newly appointed chancellor 1997 general election, many years ago, former member kirkcaldy cowdenbeath recognised' good small film industry.
chose make small intervention tax system incentivise investment films.
direct result, helped rebuild film industry vibrant innovative industry today.
suspect look great films, direct thread traced: intervention former right.
member kirkcaldy cowdenbeath back late 1990s, example, success “harry potter” franchise right.
harry potter brilliant export, always going great film success, certain without intervention, heroes harry potters may well cast spells american accents.
think look, dare say, great former labour chancellor, huge amount british film industries.
may time house hears say “great” “labour chancellor” sentence, important job, recognise.
course, little bit abuse system one two people enjoying, notwithstanding, intervention important.
similar intervention made support space industry world- class wholesale financial markets.
important city london think today whether markets well; completely innovating whole time seek opportunities come future.
think industry terms offer; must think ambitions sector view enhance wider service sectors.
case financial services, investment bankers raising capital investment insurance services securing risk cover innovators helping investors find way maximise opportunities sector, thinking fiscal intervention might benefit concerned.
, brilliant innovators, research institutions, network catapult accelerators universities, rest, already attract great deal international business.
good thing.
also need appreciate need best space industry financiers world come locate expertise right city london, best insurance experts best space lawyers.
need seek achieve, space industry wider economy, best place come everything needed support space ambitions.
believe government enthusiastic private member' bill, thank.
friend member woking bringing forward.
truly innovative bill.
city london, think mentioned, needs remain relevant.
city london incredible jewel crown country.
problems, none less, pays taxation awful lot hospitals, police officers schools.
lot good things come city london, needs relevant whole time future.
need making sure, develop something like space industry ai industries, help city london focus part, symbiotic relationship financial services sector sectors benefit economy.
delighted support bill; fantastic.
congratulate.
friend member woking( lord) bringing forward private member' bill, rise support.
following.
friend member wyre forest( mark garnier), take city london, made brilliant valid points, space sector—we almost danger joined- thinking place today!
one would surprised see cornish mp rising benches speaking space.
lot say cornwall space sector.
cornwall fact forefront' developing space economy playing increasingly important role national space programme ensure many people possible contribute benefit economic growth.
cornwall' data, space aerospace strategy ambitions include: mitigating reversing environmental degradation; restoring nature seeking protect businesses communities impact climate change, locally globally; working government grow space economy whole;, growing cornwall isles scilly economy deliver jobs international investment, offering outstanding quality life people.
cornwall isles scilly local enterprise partnership made space one main priorities time ago.
house indulge, would like pay tribute one key players, mark duddridge, lost suddenly last year.
mark used chair local enterprise partnership.
sadly, matter hours zoom meeting place, tragically suddenly died.
mark left hole industry business community cornwall, fondly remembered.
new mps look people trust, knowledge things, gain knowledge learn, mark certainly one people.
mark said space industry: “we’ve backed cornwall' spaceport bid day one saw potential cornwall play vital role' space economy ambitions create high value jobs.
global space industry could triple value$ trillion 2040' driving climate change, security telecoms.
facilities helping fund spaceport cornwall already catalytic effect attracting new space companies cornwall.
one international space logistics company- orbit, establish satellite assembly, integration testing facility spaceport cornwall' centre space technologies, support european space agency.
mark played key role, others continuing work.
talented passionate advocate cornwall, left large hole.
thank.
friend member woking bringing clarity industry whole.
mentioned, “may” “must”.
always important industry knows.
members may know cornwall 150 business involved space industry, 35 local national partners.
2023,, 300 people cornwall employed space industry, worth £88 million; 2030, expect, 000 people employed, potential value £1 billion.. friends mentioned businesses services employed space industry.
let add list marine protection areas deploying around waters globally, done via satellite.
know bad climate change different parts world?
satellites.
cornwall councillor, interesting debates benefits spaceport cornwall.
environmentalists concerned sending huge great jumbo jets space would cause lot pollution, belief— lot constituents—is good outweighs bad given amount information get, surely cornwall want provide jobs infrastructure allow information come back earth.
else cornwall space industry?
artificial intelligence professional services—we space lawyers cornwall.
legislation great interest help clients, abreast.
foot anstey one firm providing services.
recently drone tests bay falmouth company called open skies cornwall.
pay tribute falmouth harbour commissioner, miles carden, spearheading project.
huge tankers ashore bay falmouth, high seas dangerous even pilot boats, drones take medical supplies bits boats.
could save lives, could certainly save lot money companies, great investment.
another tech company, farfields, operates mylor boat harbour mylor boat hire.
testing electric eco- launches using low- cost satellite network rather wireless systems checks battery voltage boat' electric motor done via gps.
checks done bilge pumps sorts things boats.
happening part space industry, launching rockets space, vital.. friend member woking mentioned newquay spaceport.
10 years work.
pay tribute melissa quinn, spearheaded much project.
despite people said press, newquay spaceport huge success; everything newquay cornwall worked perfectly.
cosmic girl ran issues—sadly, mission unsuccessful—but newquay proved could spaceport.
mattered cornwall.
reinforce point, rather peculiar thing british tend look failure problem.
exactly type thing happened launch spacex starship.
minute cleared pad, mission entirely successful.
enormous rocket—bigger saturn rocket—went spiralling control blew, spacex team let cheer, got right.
sometimes get wrong.. friend mentions, problem rocket, got absolutely bang money every single way.
licensing everything went perfectly right.
fact second- stage fuel filter went wrong nothing newquay government.
spaceport real success story.
thank.
friend intervention, pass regards good people cornwall.
absolutely right: brilliant project start finish.
engagement locally nationally, local mp,.
friend member st austell newquay( steve double), worked project start finish.
let explain meant people cornwall.
inspired whole generation children county.
actually feel sorry colleagues go schools talk mining renewables, try inspire children go careers, melissa quinn went absolutely wiped floor.
inspired whole generation go space careers.
lot kids families cornwall think, “because live cornwall, isn’t, absolutely children.
project, seen investment go truro penwith college, facilities train engineers virtual welding sorts things.
idea goes, facilities shiny fabulous.
martin tucker, principal, fully engaged project others ensure kids inspired primary school beginning carry training cornwall go careers county.
cornish mps fighting decade, starting happen, thanks project.
cosmic girl ran problems.
newquay ever supposed one two launches year.
going get another one?
yes, absolutely hope, working towards launches.
project means know-, supply chains knowledge support launches around country across world.
fantastic spaceport still, keep going.
know cornwall isles scilly local enterprise partnership cornwall council still enthusiastic ensuring harness expertise let go.
large company members may may heard of—i sure.
friend member woking heard it—is goonhilly earth station.
people drive right west cornwall constituency.
friend member st ives( derek thomas), look across moorland, see huge satellite dishes think, “my goodness! earth?
goonhilly fantastic—the world' first private deep space communications network. provides additional capacity nasa european space agency networks.
deep space mission members heard supported goonhilly team.
know whether members seen australian movie “the dish”, characters small amount time ones earth supporting whatever deep space mission moon landing mission taking place.
goonhilly started bit like, developed much.
cannot remember figures top head, capacity amount data stored facility phenomenal.
ian jones, runs facility, always looking people go see brilliant things, radio astronomy, supported cryogenically cooled 30- metre antennas.
part global space communications network.
ambitions, hope 2030 cornwall isles scilly leader national space programme, exploiting physical, digital intellectual assets area, using satellite data overcome local global challenges, impact climate change, heard.
2030, data, space aerospace contributed additional £1 billion economic value cornwall isles scilly increased productivity jobs turnover, creating twice average gross value added per capita £45, 000. facilitate strategic ambitions, identified local national strategic leads support maintaining awareness priorities.
vital following aftermath happened newquay.
say, still much part cornwall isles scilly lep' priorities.
interlinked industries trying promote cornwall, renewables resurgence critical minerals.
critical minerals need come ground cornwall ensure satellites.
mentioned earlier, 150 companies sorts amazing things.
satellites size ford fiesta built go space.
going launch satellite—hopefully still reality—that takes deep- dive look space cornwall' landscape.
example, slightly different graded agricultural land.
grade 3b land, vulnerable proposals solar farms, actually fertile land cornwall.
learning satellites.
could go.
change.
friend member woking introducing today may look like small change, huge.
bring clarity companies city london.
friend member wyre forest talked, every single company mentioned, ensure level playing field everybody, everything clear continue build build build.
exciting future country cornwall.
thank.
friend member woking introducing bill.
pleasure follow.
friend member truro falmouth( cherilyn mackrory).
intrepid voyagers particular enterprise, defiant face adversity also voyage discovery.
made excellent speech picked bill really.. friend rightly identified putting big shiny things rockets firing sky; unlocking important bits economy.. friend member wyre forest( mark garnier) also made point incredibly eloquently.
go back adam smith see cosmic threads,.
opening new sectors economy empowering people.
delighted idea space lawyers.
promised go around waving llb, sounds awfully like superhero name would end giving.
really excited.
member science, innovation technology committee, pleased hear.
friend member woking( lord) mention report.
lot love went it—we enjoyed bit much, going deny!
find entire sector incredibly fascinating extremely exciting, aforementioned geekery potential.
think kids constituency exposed opportunities new horizons simply radar young people even five six years ago.
apprentices patch talking working area.
gone work airbus, fantastic things satellites.
recently went stevenage factory part industry trust fellowship, space aerospace.
one thing purports transferring energy space, genuinely game changer.
flabbergasted explained.
monitor climate change, satellites tell much heat transferring wood forests, know whether rainforests need reforested whether facing climate change.
5° 2°. mind-
bendingly brilliant stuff, available kids, five six years ago, might told, “right, finish school, either go work jjb sports factory road shop.
exciting, fantastically valuable hugely important things like financial sector.
greater manchester fairly sizable financial sector, great.
also large legal sector—i know used work.
would love space lawyer.
let' see rest year goes; might need become one.
ultimately, bill empowering.
thing love it—again, promise wave llb much—is simplicity elegance.
coltrane sax solo: simple brilliant.
changing word effectively empowers much.
power inestimable.
part report science, innovation technology committee put.
moment, disincentivising people innovating,.
saying instead people go take risks, ensure rewarded.
completely utterly obliterated go.
even second- stage fuel pump work, end business.
need alive need risk takers, every sector.
need people willing boldly go final frontier.
[ interruption.] finished yet.
shout “house!
everyone know done.
fundamentally, ensuring' future earth, stars, every right there—as much country.
thank.
friend allowing intervene, especially given rambled knows long.
one thing mention might interested defence sector., visited goonhilly, huge amount going.
talk maritime fleet bothered russians chinese daily basis, satellites space well.
hugely important forefront.
agree?.
friend entirely correct.
like, armed forces parliamentary scheme.
restraining mentioning culdrose giving excellent speech, course done.
defence sector incredibly important., making stuff bae systems airbus, defence manufacturers country create jobs opportunities.
hugely important, absolutely delighted support bill.
love technical merits.. friend member woking played absolute blinder something quite sensible.
give lived example, quite frankly, empire would able build second death star hook price
first one.. friend stuck landing.
congratulate look forward supporting bill.