crime courts act 2013, effect takes leveson part equation regard level playing field victims press abuse—if put way.
slapps, government appear support legislation prevent costs used weapon prevent people getting deserts day court, different situation comes media itself—i cannot life see difference.
course, leveson cuts ways; leveson also provided formula protecting small publishers exactly sort people take part slapps—indeed, could used word “slapps” report.
also protects innocent victims press abuse press magnates—not journalists small publishers major publishers—also bottomless pockets.
response passage bill, could minister think, least, government approach issue small publishers journalists sued order protect- called privacy—often nefarious activities—of wealthy individuals corporations.
affect anyone, including journalists like tom burgis, case.
experience discourage, next week hoping go launch latest book, “cuckooland: rich truth”.
let give little plug—it soon available good bookshops.
takes huge courage someone risk everything simply course prosecuting employment, risk bankruptcy dropped publisher—although risk, say, tom' case.
heard case charlotte leslie, former colleague, effectively persecuted courts.
lucky; protection privilege.
however, step outside place, become victim way, like anybody else, good intent, simply trying tell truth.
even affects organisations serious fraud office, still prosecuted courts eurasian natural resources corporation.
serious fraud office launched action good faith, would call retaliatory slapp action.
although original action sfo discontinued, slapp continues.
really look like topsy- turvy world organisations rely regulate society—in include investigative journalists, members, certainly criminal investigation organisations—themselves become victims wish call.
urgently need much comprehensive approach slapps, fully welcome bill support today.
however, think work.
responding today, hope government express strong support desire go.
call shadow minister.
could quite big day welsh,.
friend member caerphilly( wayne david) introducing bill.
friend member newport west( ruth jones) introducing later, hope.
also hope move front bench back benches introduce bill later proceedings, three welsh bills morning.
course, front bench also right.
friend member alyn deeside( mark tami) opposition whips office, really big morning welsh..
friend member caerphilly came house together 2001—it hard think nearly 23 years ago.
congratulate first outing time promoting private member' bill morning.
glad successful ballot, important bill.
years, strategic lawsuits enabled wealthy powerful weaponise wealth sue critics silence.. members said, important house votes put end tactics gag press intimidate people asking legitimate questions threatening enormous legal costs—lawfare, referred today.
thank participated debate:.
friends members poplar limehouse( apsana begum) hammersmith( andy slaughter),.
members heywood middleton( chris clarkson) west bromwich east( nicola richards). spoke extremely effectively support bill, also raised appropriate questions proceed committee.
pleased bill cross- party support, understand government full support.
confirm support labour front bench well.
step forward scope protection provided bill limited, currently case, economic crime.
slapps, often masquerading defamation privacy claims, really seeking justice, imposing silence—exploiting financial emotional strain proceedings discourage individuals exercising right speak matters public interest.
labour long recognised danger posed slapps democratic values.
already committed introducing legislation halt ability russian oligarchs super- wealthy roman abramovich, already mentioned today, use wealth weapon dare scrutinise actions.
background.
friend' bill rooted disturbing trend legal harassment.
aggressive pre- action letters targeting vulnerable financial defendants, slapps undermine foundations accountability freedom speech.
enormous legal costs threatened slapps serve justice, suppression truth.
bill merely response growing trend legal harassment, declaration values society cherishes free speech rule law.
broadens scope beyond economic crimes, offering protection across public interest discourse ensure avenue left misuse legal system suppress legitimate scrutiny accountability.
legal reforms proposed.
friend bill necessary timely.
reflect deep understanding challenges posed slapps, outlined evidence sessions several parliamentary committees.
providing mechanisms early dismissal costs protection, extending protections courts tribunals, fortifying defences abuse legislation.
consider provisions bill, let remember individuals—and, indeed, institutions—who unjustly targeted slapps.
struggles underscore imperative legislation.
acknowledge efforts campaigners, including anti- slapp coalition, tireless work bringing issue light.
must ensure legal system serves justice, interests seek wield tool oppression.
acknowledge issues raised bill.
sure rehearsed committee deeper discussion.
addition concerns raised, need make sure—although sure not—that bill prevent ordinary people wish restrain publication libels intrusions wealthy publications able law.
father always used say, life help weak strong.
know.
friend' intention bringing forward bill.
urge.
members support bill., taking stand tactics gag press, intimidate citizens erode democracy.
step forward ongoing effort protect freedom expression ensure seek report wrongdoing without fear retribution.
fight justice accountability, room silence.
bill help end scourge slapps reaffirm dedication principles democracy freedom.
congratulate.
member caerphilly( wayne david) bringing forward bill, numerous campaigners pressing issue many years.
heard, slapps abuse courts laws corrupt individuals seek stifle free speech free press—two linchpins democracy.
cannot talk specific case.
member poplar limehouse( apsana begum) raised, reassure bill widens scope beyond economic crime corporate transparency act 2023 talks kinds behaviours.
happy discuss specific issues.
member caerphilly, bill, see ensure either reassure accommodate specific issues wishes see covered.
issue became increasingly pressing russian oligarchs allies putin used process ends.
alongside, saw behaviour multinational corporations disreputable landlords use abuse processes.
slapps must always taken seriously tackled swiftly.
house, ability privilege ensure abuses addressed head-.
house stands free speech holding powerful account, always seeking ensure best interests public, widest sense, served law.
slapps- style litigation abuse power designed inhibit public interest investigations reporting.
harm slapps cause stifle public comment forcing removal editing; also discourage journalists, academics campaigners investigating issues first place, leaving matters public interest undiscovered british public dark.
way, effect slapps far pernicious.
cannot sit allow media feel people organisations cannot subject scrutiny unlimited financial firepower mobilise aggressive legal tactics.
quote andrew galizia, whose mother daphne, maltese investigative journalist, murdered 2017: “the aim lawsuits deprive target time resources, deter others taking story.
mother subject 43 lawsuits time death.
regardless whether claim aimed author, academic, journalist private individual, abuse law muzzle free press must go unchecked.
allow justice system abused.
government' response original call evidence, said although powers enabling courts strike cases abuse process, powers need strengthened counteract sophisticated aggressive actions brought slapp claimants.
house aware high- profile cases shone light slapps—cases brought british journalist tom burgis, members already mentioned, sued libel high court enrc, oligarch- owned mining company, following publication “kleptopia: dirty money conquering world”.
multiple claims issued tom burgis enrc, targeting individual author rather publisher.
claims concerned tweets, podcasts articles mentioned book.
case dismissed early.
statements complained found defamatory burgis vindicated, many cases reach courtrooms due intimidatory tactics costs run aggressive claimants proceedings even initiated?
think point made.
member hammersmith( andy slaughter), address couple points juncture.
engaged sra continue.. member mentioned, warning notices already issued.
fines misbehaviour solicitors firms increased, pre- action behaviour legitimate cause concern.
government continue engage regulator see addressed.
many people volunteered public bill committee, sure, indulgence.
member caerphilly, look issue depth.
evidence number slapps increasing year year.
11 cases 2020, 25 2021 29 2022.
worrying abusive conduct, whereby deep pockets attempt financially bully dissenting voices, unacceptable democracy.
courts must pawn underhand attempts cover corruption wrongdoing.
slapps modern- day struggle david goliath: individual journalists, academics authors extremely wealthy individuals corporates unlimited resources side.
cannot let type intimidation harassment stand.
right wrongdoing dubious deals laid bare world see, expose behaviour afraid repercussions.
government listened introduced economic crime corporate transparency act 2023 tackle slapp claims connected financial misdeeds.
act meant first country world legislate slapps national level.
although argue whether overdue, certainly first, ought take pride fact legislature acted faster.
act gave cover small part slapps regime, targeted one part economic crime, private member' bill seeks address gaps.
make sure definition slapps comprehensive.. member tiverton honiton( richard foord) raised issue behaviour test objectivity subjectivity.
issue subjectivity unusual, court consider evidence comes assessment, including explanation claimant claim reasonable.
courts, course, well versed taking information account.
test subjectivity intent unusual, well established court system.
clause gives specific examples slapps- type behaviour.
believe careful balance standard practice intent tightening things give objective guidance judiciary constitutes slapps- type behaviour.
bill follows economic crime corporate transparency act establishing cost- protection regime limits legal costs slapps claims, protecting defendants obscene costs run claimants increase intimidatory effect claim.
also help address glaring inequality arms parties cases.
course, one big steps forward ability secure early dismissal cases rumble rack fees, particularly defendants.
ability strike cases early stage big part cost- protection armoury.
reforms also ensure balance defending people slapps- type behaviour protecting access justice, fundamental part system.
courts judiciary determine whether case slapp whether merit.
acted remove level fear risk cases engender.
government glad welcome support bill, builds important progress already made.
thank.
member caerphilly seizing moment introduce private member' bill.
opportune time build done far, make comprehensive.
outlined well, government found scourge slapps unfortunately spreading new areas, sexual harassment, clinical negligence landlord tenant disputes.
purpose bill tackle behaviour.
behaviour looks like duck quacks like duck,' slapp.
[ interruption.]
sorry, rather clumsy english.
sure hansard correct.
bill major step forward, time legislate.
majority slapps thought linked economic crime, time move make definition- encompassing.
cover couple points raised.
members.. friend member west bromwich east( nicola richards) raised belton case.
information slapps cases formed part call evidence, reassure activities belton case part foundation bill.. friend member heywood middleton( chris clarkson) spoke forum shopping, look, sure raise customary fashion committee.
sure.
member caerphilly urge talk quite much promises.
credit members parties rallied support action issue introduce new laws help ensure integrity justice system support freedoms protections cherish.
ways, private member' bill fitting way complete government started.
spoken work solicitors regulation authority ensure tightens regulation, continue engage.
pay tribute anti- slapp coalition, enormously effective stakeholder.
coalition supported government' efforts, thank consistent engagement clarity issue.
department culture, media sport launched slapps taskforce last september, remit develop non- legislative recommendations tackle slapps.
good progress made number fronts, thank secretary state tireless commitment.
internationally, represented expert member council europe' working group slapps, concluded mandate december 2023.
draft recommendation produced course two years make way committee ministers, trust eventually adopted 46 member.
government acted last october legislating slapps, must allow courts abused legal system manipulated.
therefore pleased support bill, continue ensure speak corruption, hold powerful account guard freedoms voices protected.
let thank.
member caerphilly promoting bill.
also thank officials ministry justice providing necessary support move forward.
leave house, pleased good debate.
laudable many members parts house taken time attend make excellent contributions.
also pay tribute people organisations outside house, notably anti- slapp coalition.
worked tirelessly issue time, input tremendous value.
thank ministry justice civil servants assistance, briefings constructive engagement times.
number issues many members consider particularly important,- called issue subjective tests.
inclined agree minister said summing debate, accept room discussion, able deal detail bill goes committee.
agree cost fundamental issue.
number members cited examples enormously important ensuring justice done seen done.
evidence select committee, author catherine belton said london single letter cost much £9, 000, addressing concerns expressed number people.
one letter costs £9, 000, know much entire case could cost.
surely cannot right democratic country prides freedom speech, freedom speech pivotal, allows justice.
hope much bill continue progress house reach statute book, think would huge step forward parliamentary democracy.
question put agreed.
bill accordingly read second time; stand committed public bill committee( standing order. 63).
second reading beg move, bill read second time.
delighted introduce bill help support thriving dynamic space sector.
amend