notice.
agree, scenario, vulnerable must protected local councillors parties must work together try put council' finances back right track?
know.
friend great champion woking residents.
knows, secretary state levelling intervened authority appointed commissioners ensure decisions taken provide best outcomes residents, including vulnerable, public purse.
agree local councillors working together commissioners put council' finances order.
commissioners submit first report secretary state setting progress council' path improvement financial sustainability, look forward seeing progress.
prime minister responsibility economy, 323 days, delivered—he delivered largest national peacetime debt ever, largest tax burden since second world war, highest core inflation since 1991, fastest interest rate rises since 1989 biggest fall living standards history.
stop lecturing constituents holding nerve, ditch lame excuses admit literally worst person leading country cost living crisis, created?, hear labour party?
ideas would make situation far worse.
simple.. gentleman sat supported plans borrow tens billions pounds.
would make inflation worse.
sat said stand unaffordable union pay demands.
would make situation worse.
sat supported plans exploit domestic sources energy, imperilling energy security.
things would make situation worse british families today years future.
conservative government keep right thing support.
constituents rely many nearby hospitals: milton keynes, government committed new women children' hospital; stoke mandeville, completed build new children'&; also wycombe, infrastructure maintenance issues ageing tower preventing, 000 operations going ahead every year.
local nhs trust plan new £200 million clinical centre wycombe hospital.
right.
friend prime minister work buckinghamshire colleagues make reality?
although,.
friend knows, longer inviting schemes join new hospital programme, tell new schemes considered rolling programme capital investment hospital infrastructure.
secure building new hospitals beyond 2030, mean investment upgrade nhs estate across country.
future plans set spending reviews fiscal events, meantime, know continue make impassioned case wycombe hospital, join.
hundreds steelworkers outside today, gallery, call prime minister act back vital steel industry late.
confirm today match ambition labour party, international competitors, deliver competitive energy prices, invest green steel production, use steel procurement systems, protect dirty steel imports introducing climate measures?
get protecting supporting industry?
proud support steel industry value contribution makes country.
put place energy- intensive industries exemption scheme, provides hundreds millions pounds support steel companies energy bills; also introduced industrial energy transformation fund companies apply capital grants help transition taking forward plans treasury carbon border adjustment mechanisms ensure level playing field.
also, pandemic, stepped support financially steel company wales.
sadly, despite five years lobbying, commonwealth parliamentary association international branch leave.
know,, great concern house, although perhaps little niche constituents, important.
cpa needs special status, government granted way short bill amendment existing bill.
could prime minister, late stage, month, something otherwise association gone, never come back?
values work commonwealth parliamentary association.
right.
friend foreign secretary made clear want cpa international relocate.
wrote march confirm officials foreign, commonwealth development office would work cpa find mutually acceptable solution status issue, look forward seeing progress., constituents mine made promise prime minister: inflation% end year.
let ask prime minister happen fails meet promise.
yet ranting labour party, general election constituents crave?, sticking course bringing inflation.
labour party needs understand requires making difficult tough decisions; requires prioritising; requires able say people come asking borrow money.
types responsible decisions conservative government make right ones country.
160 years, southport pier centre visitor economy, welcoming visitors far wide, including chorley,.
stood test time, mismanagement labour- controlled sefton council closed pier.
businesses concerned, impact tourism huge.
prime minister condemn council' actions support campaign efforts work conservative government get pier open?
welcome.
friend' commitment important community assets constituency, historic grade ii- listed southport pier.
pleased succeeded getting government provide £2 million undertake improvements part coastal community fund, comes alongside landmark £35.
million town deal southport—the second largest town deal country.
first opportunity put question prime minister residents city chester, prime minister think acceptable sewage pumped beautiful river dee, flows chester, next 27 years?
course acceptable, government gone tackling issue, committing monitor 100% storm overflows investment programme £56 billion upgrade infrastructure, enshrining strict targets law, introducing unlimited fines water companies.
came talking policies house, labour party could even bothered turn vote.
later today, welcome apprentices around work aerospace industry, much looking forward meeting callum britney, apprentices collins aerospace constituency.
prime minister join celebrating apprenticeships aerospace industry encourage colleagues attend meet apprentices?
join.
friend celebrating everyone apprenticeship encouraging everyone go meet apprentices later today.
pay tribute callum britney particular.. friend right highlight importance aerospace industry, particularly new defence co- operation agreement italy japan build new generation fighter aircraft, create thousands new jobs across country, many come apprenticeships.
example conservative government providing opportunities next generation.
last year,.
million children missed 10% schooling, 125, 000 absent school, 140, 000 completely missing formal schooling.
safeguarding educational catastrophe happening prime minister' watch.
yesterday, schools minister told education committee primary legislation required initiate national register children missing education find.
prime minister commit bringing forward necessary legislation matter urgency combat crisis children?
agree.
gentleman children missing school tragedy incredibly damaging educational outcomes, pandemic afterwards invested £5 billion help children catch lost learning.
important continue deliver plans, course ensure work sector children attending school often.
economic recovery reconstruction vital ukraine comes rebuilding free sovereign nation.
right.
friend help galvanise expertise' private sector strengthen ukraine' recovery economic prospects devastating war?
time ukraine shown ability rapidly harness innovation creativity, know economic recovery different.. friend right highlight private sector expertise investment critical recovery.
pleased 400 world- leading companies pledged back ukraine' reconstruction successful recovery conference hosted week.
part well,$ billion world bank loan guarantee top investment.
think conference showed enormous momentum across world support ukraine' recovery, recovery ambition led.
university student lewisham east seen rent rise £200 month due mortgage rate increases.
risk homelessness cannot return family home.
choice use food banks, even though two part- time jobs.
falling behind studies; falling debt falling depression.
prime minister say constituents like mine paying dual price government' cost living crisis mortgage rates crisis?
taken significant action help families across country, notably taxing windfall profits energy companies using money pay around half energy bill typical family, including. lady' constituents.
support worth £1, 500, pleased energy bills forecast fall £430 price cap resets couple days.
beyond, considerable support vulnerable society, including £900 cost living payments universal credit additional support pensioners disabled people.
continue.
heading fifth week sandwell labour' refuse strikes.
flying pickets, reports gmb blocking ambulance workers getting depot result picket lines, police crime commissioner encouraging police police.
ask right.
friend convene meeting urgently resolve, perhaps join telling labour politicians—one particular—to grow spine put people paymasters.!
order.
done well—don’t spoil.. friend put well: illustrated exactly issue.
labour party unable stand union paymasters back plans introduce minimum service safety levels critical industries.
type practical action supports working families, action labour party strong enough support.
events russia weekend, unclear future holds wagner group, catalogue crimes committed across africa middle east, course, ukraine never washed away.
despite, government yet permanent cabinet office official co- ordinate organs government pursue criminals wagner group.
prime minister appoint one, crucially, fund collection evidence wagner group war crimes committed across world, matter happens, criminals brought justice future?
consistently condemned wagner group, carefully monitor actions ukraine wider world.
gentleman mentioned.
designated wagner group leader sanctions regime, support international mechanisms hold individual mercenaries wagner group account violations international law, reassure.
gentleman also working closely partners counter malign use proxies, russia generally across continent.
monday night, illegal traveller encampment established bretton park.
saturday, much- loved bretton festival due take place park.
house passed legislation gives police powers tackle illegal encampments.
prime minister make clear dispatch box expects police use powers encampments, blight public spaces public parks places peterborough?
absolutely recognise misery unauthorised encampments cause local communities.
delivered manifesto commitment give police powers need tackle people unauthorised encampments causing harm.
course, police use powers operational matter chief constables, would legislated expect chief constables use.
told home office officials liaising regularly national police chiefs' council exact matter.
rose— final question—martin docherty- hughes.
past couple days, yet reminded member house appointed contrary recommendations mi5.
learned channel film even monarch asked involved whitehall officials opposed, given person deemed security risk great northern ireland.
ask prime minister: agree mi5, agree predecessor peer still house?, obvious reasons talk general terms.
house lords appointments commission vets cross- bench party political life peerage nominations house lords, appropriate, seeks advice government departments agencies.
house lords appointments commission previously undertaken, prime minister recommend peerage commission' formal advice, would write publicly relevant parliamentary select committee.
completes prime minister' questions.
come urgent question.
[ interruption.]
people could stop conversations middle chamber, would helpful, slaughter.
( urgent question): ask secretary state environment, food rural affairs make statement financial resilience water industry.
water makes life possible planet, essential health wellbeing, well economy, including production food clean energy.
government taking significant steps ensure water industry delivering outcomes bill payers expect deserve.
water companies invested £190 billion since privatisation 1989.
april, government published plan water, bringing together investment, stronger regulation tougher enforcement capacity regulators relation pollute.
ofwat government take financial resilience water sector seriously.
ofwat independent economic regulator water sector responsibility financial resilience.
sector whole financially resilient.
ofwat continues monitor financial position key water waste water companies.
ofwat reports annually sector' financial resilience, ofwat' latest annual monitoring financial resilience report shows water sector financially resilient.
market confidence sector demonstrated new acquisitions, pennon' purchase bristol water, shareholders willing inject new capital.
ofwat taken steps recent years strengthen sector' position.
includes action update ringfencing provisions water company licences better safeguard interests customers, barring water companies making payouts shareholders removing money assets business lose investment grade credit rating.
ofwat outlined water companies must transparent executive pay dividends align delivery services customers, including environmental performance.
since privatisation, total capital investment outstripped dividends 250%.
20 march 2023, ofwat announced new powers enable take enforcement action water companies link dividend payments performance customers environment.
december 2022, ofwat strengthened powers executive pay awards setting shareholders, customers, fund pay awards companies demonstrate decisions pay awards reflect overall performance.
support ofwat' work, urge water companies take opportunity review policies.
scale government commitment water industry highlighted integrated plan water, commitment financial resilience sector delivering customers environment.
thank,, granting urgent question, concern secretary state proactively make statement house issue importance.
indeed, secretary state?
one largest water companies potentially going go wall, secretary state missing action.
clear anyone looking culture allowed vital investment ending sewage scandal tackling water leaks sacrificed favour goldrush shareholders never sustainable.
last year, raw human sewage pumped across country, £1. billion paid shareholders., warned coming pass: leaks leading water shortages; sewage dumping pollutes rivers, lakes seas; thing debt, £60 billion.
conservative party' cycle privatising profit, usually multibillion- pound foreign sovereign wealth funds, nationalising risk sustainable, neither fair deal working people.
news seeing result conservative party' failed “profit public interest” experiment, handed water industry knock- price private enterprise, together entire infrastructure serving nation.
almost unique water.
instance, rail privatised, tracks sold.
water, however, lot handed, safeguards national interest, national security bill payers.
minister' department first made aware financial situation thames water?
department reason believe responsible thames water would able meet licence conditions legal obligations?
means taxpayer- funded bail-, much cost paid?
assessment made liability pension funds invested thames water, water companies considered risk?
given, confirm confidence financial regulator?
finally, given see thames water today, concerns water companies, consider isolated case?
department environment, food rural affairs, individual portfolios, water minister.
secretary state full confidence ministers sending dispatch box.
shadow minister raised issue debt.
information, debt equity fell last year% water industry, actually making resilient.
since privatisation, capital investment water industry 84% higher pre- privatisation—we need get table.
terms thames water, comment individual financial position water company.
independent regulator; indeed, regulator, ofwat,.
water companies commercial entities, company investors resolve issues.
government, course, confident ofwat, economic regulator water industry, working closely company facing financial stress.
call chair select committee.
sewage treatment plants often overwhelmed times heavy rain.
well installing stormwater tanks, new million litre stormwater tank scarborough, minister agree encourage homeowners harvest grey water, buffer effects heavy rain, use things flushing toilet?
thank right.
friend broadening scope debate.
discussions department levelling, housing communities—many issues involve working departments—on grey water harvesting better using rain fall.
farmer devon visited collecting water farm buildings roofs supply animals.
assessing, minister explained, resilience water industry, assessment making impact pension funds major company thames water fails, widely suggested press?
structure process working matter.
individual water companies regulator working ensure resilient.
ofwat reports annually resilient water company.
flags issues, ofwat works closely, need water companies fully functioning.
need attract investment—a huge sum money invested since privatisation, mentioned earlier—in infrastructure give customers kind service deserve.
also mindful piled customers; share load.
worth making house realise opposition voted environment act 2021, gave ofwat powers..
friend assure water regulator ofwat able clamp excessive cash payouts ensure water companies put customers first?
thank.
friend pointing.
absolutely right: whatever opposition say today, one measures vote environment act 2021 enable ofwat hold water companies account demonstrate link dividends performance.
must sound performance performing customers, otherwise cannot pay dividends.
staggering complacency hearing minister come comfort constituents flooded three years ago west london floods, second 100- year event less decade.
ofwat good job holding water companies account, apparently telling, situation?
exactly ofwat?
remembered privatisation occurred 1989.
succession different governments time, government accelerated clamping water companies opening transparency..
lady asks ofwat done, name things.
since 2020, ofwat updated licences water company loses investment credit rating, barred making payouts shareholders.
july 2022, set additional proposals increase financial resilience, including companies stronger credit rating.
march, announced would take enforcement actions water companies link dividend payments performance.
done government ensure fully functioning, strong regulator.
financial resilience, minister taken opportunity consider hotchpotch policies coming opposition front benchers subject?
prescription, would seek take profit water companies invest capital expenditure.
would undermine financial resilience companies rely private capital investment tackling problem.
one part country labour responsibility—wales—has noticed sewerage overflows almost double rate per overflow pipe england?
thank right.
friend pointing; cannot support strongly said.
private system, ofwat says financially resilient.
need investment companies make function properly.
obviously, need hold companies account, need see enormous investment.
everything government' plan water, including storm overflow discharge reduction plan, fully costed.
pulling wool people' eyes; telling clearly mean deliver water services need.
thames water, verge going, provides quarter population water supply.
minister told financial plight?
plan worst comes worst go?.
member right thames water supplies enormous part population.
ofwat working closely thames water, water companies, government work ofwat, giving strategic policy statement priorities.
overall, water companies considered resilient, much work going behind scenes thames water ensure customers affected.
necessary, process place move next stage.
swindon residents concerned future thames water, ask.
friend please keep colleagues updated issues relating.
underlying issue, labour' model clearly never work—we must understand private sector able invest.
[ interruption.]
labour members bleat, nothing government.
point effect private monopoly, regulator must effective possible?.
friend everything possible ensure ofwat working full interests customers?
aspects operation seem pass test.
thank right.
learned friend.
thames water big water company delivers wide scale.
ofwat working closely company plans, looked submitted, accounts submitted due course, resilient pathway.
customers, including constituents, rest assured water wastewater supplies protected.
privatised industry knows, end day, banker last resort british taxpayer.
exactly thames water, taking profits last 35 years investing future.
regardless went, must investment front industry, thames water failed plan ahead.
taken money done job expected charge essential public service.
government protect consumers ensure plan ahead industry?
ofwat independent regulator,.
member know, government direct strategic policy statement.
ofwat' job ensure price review, water companies submit plans—they going draft plans now—they demonstrate deliver government' targets storm overflows, leakage demand reduction.
ofwat ensure companies resilient delivering infrastructure.
firm structure place.
ofwat also constantly monitors companies' gearing—debt-- equity—levels, government confident regulator taking reasonable measures challenge companies reduce gearing levels appropriate.
quarter country' economic output sectors regulators, including water industry.
ofwat sectors ofgem financial conduct authority, seen regulators performing standards public, indeed industry, would expect.
honest, house toolkit assess regulators' performance systemic basis year, year.. friend work ministerial colleagues see whether improve regular oversight regulators ofwat take rounded view issues, rather come urgent questions brought opposition?
thank. friend.
essential fully functioning regulators.
since government came power, ofwat done enormous amount streamline, improve transparency, change licences make changes dividends paid environmental damage caused.
government directed strategic policy statement.
indeed, targets ensure regulator enables water companies put right measures place.
right, however, one never complacent, things need improved regulators, happen.
assure big effort made.
many constituents hugely worried reports thames water brink could mean bills.
thames water managed appallingly: leaks dealt, sewage continually dumped former chief executive officer sarah bentley needed asked forgo bonus., government missing action.
government yet running catch up—nothing minister' statement gives confidence grip—with constituents paying price?
water companies underperform meet targets, process place whereby basically credit money back customers.
last year, £143 million credited back respect.
regulator tools.
tightened many measures, affect water companies.
[ official report, 10 july 2023, vol. 736,.
1mc.]
minister able comment thames water' finances detail, assure constituents, really worried,, whatever happens, day-- day services protected much- needed upgrades still delivered?
thank. friend.
right customers come first, thames water customers assured water supplies wastewater services.
happy meet discuss.
residents twickenham, teddington hamptons extremely worried hear thames water brink collapse, also fed back teeth company.
pump sewage precious river thames, recently seen sewage flooding streets times flooding rainfall, plans pump treated sewage thames times drought.
indicative company' underinvestment fixing leaks stripped bare bones lining executives' pockets.
, government missing action regulator failed.
minister back liberal democrats' proposals reform water companies public good companies, transforming boards priorities interests environment consumers?
highlight thames super- sewer—it ready open-- distant future—which tremendous project people london, including many constituents.
privatised system, whose financial resilience, reported, increased rather decreased last year.
companies attract money investors get need.
government costed plans.
liberal democrats costed plans suggest might water companies, plans money come.
worth pointing opposition parties 93% coastal bathing waters meet good excellent conditions.
north norfolk lost three blue flag beaches, went excellent good.
guess?
single reason lost flag.
environment agency' marking, looks like combined sewage overflows entirely natural phenomena.
could minister help get blue flags back hold environment agency task, ensure proper testing regime transparently shows excellent bathing water quality north norfolk?
thank.
friend raising issue bathing water quality.
since privatisation virtually best quality water coming taps almost anywhere world.
also phenomenal results bathing water areas—93% classed good excellent.
concerns area, hope beaches soon back blue flag status.
environment agency works closely individual cases concerns highlighted.
happy put touch environment agency work find individual cases, get beaches back fantastic standard deserve.
today, first time, constituents little water supply.
two years ago, first time, hundreds constituents homes flooded raw sewage.
year year, thames water failed customers obscenely rewarding management shareholders.
one miss asset strippers thames water goes.
want working infrastructure good customer service reasonable cost.
much ask?
want customers.
launched plan water pull everything together ensure deal pollution incidents, water supply issues future water industry.
set targets produced storm sewage overflow plan, water companies spend £56 billion capital investment 2050 address.
every water company, including thames water, make action plan storm sewage overflows.
thames water.
privatised, water companies debt written, started zero.
since, borrowed £53 billion, much used help pay £72 billion dividends.
investment made borrowing putting customers' bills., ratings agency& negative outlooks two thirds water companies rates,- leveraged took much debt era low interest, pay back.
triumph huge problem resilience water industry.
minister water companies start falling?
information, thames water paid dividends last six years.
ofwat rightly hold companies account clearly demonstrate link dividends performance.
made possible landmark environment act.
[ official report, 10 july 2023, vol. 736,.
2mc.]
want bring minister back figures heard.
water companies debt privatised.
since, borrowed £53 billion, much used help pay £72 billion dividends.
meanwhile, appalling sewage scandal, particularly south- east england.
failing company southern water, constituents choice rely, considering raising bills £279 per year 2030, largely pay investment making previous years.
show privatisation water serious mistake needs permanently rectified?
privatisation enabled clean plentiful water come taps.
unlocked £190 billion funding invest industry.
equivalent £5 billion annually, double pre- privatisation.
saying still lot scope improvement.
stood dispatch box many times, secretary state, say actions water companies completely unacceptable.
introduced storm overflow plan plan water.
two members said, funding loans water companies huge issue, paid dividends.
shareholders, foreign investors taking huge amounts money away country, need better fund managers able assess put money.
held accountable,.
ofwat supposed.
believe chief executive ofwat applied job thames water.
shows companies ofwat works them—rather scrutinising, people looking next job.
stop stop constituents paying water.
need decent water homes environment around.
want government ensure.
tory policy failed years.
sure question.
want things: value customers, clean plentiful water.
want hold water companies account.
want invest money needed deliver right services.
plan water, targets measures environment act.
regulator ofwat taken actions mentioned increase transparency water companies ensure money paid environmental impact performance negativity.
last year, number constituents westfield estate homes gardens flooded raw sewage.
yorkshire water accepts sewage, accept responsibility help clean-.
minister look legal position ensure water companies held accountable?
meantime, put pressure yorkshire water others pay clean- constituents fund.. gentleman know put huge pressure water companies, invest £56 billion infrastructure deal sewage issues.
wants meet talk issue, happy.
back january asked water minister whether thought current system regulation fit purpose, said yes.
ask: still think?
yes.
water companies sold debt privatised 1989.
fact, given £1. billion green dowry government.
since, taken borrowing £60.
billion, diverting income customer bills paying dividends interest payments.
result, water bills increased upwards 40% real terms.
minister honestly think consumers hail privatisation success?
ultimately, customers pay investment industry, long period,.
lady know.
company pay dividends would struggle get access finance fund future investment.
would limit level investment impact future customers.
companies pay front lot investment, need secure large amount funding pay.
avoid customer bills increasing drastically pay, companies secure money raising debt equity.
knows works.
regulator ensure system fully functioning, water companies resilient resilient water supply require.
reported companies drawing business plans 2025 2030, average, looking 25% increase bills.
given heard today, would billpayers constituency think rather paying extra water companies, may well flush money drain good improve water quality, services investment infrastructure?
plans assessed right.
draft plans go ofwat, analysed fine- toothed comb.
things mentioned today scrutinised, deliver infrastructure needed clean plentiful water supplies require well clean healthy environment, undue impact customer bills.
things taken account deliver water supplies people meet people serve deserve.
british public asked cover cost failures water monopolies shareholders.
borrowed extensively pay dividends failing make necessary investments infrastructure resilience.
minister agree government compelled take thames water public ownership, stay public hands?