payment system ensure new development matched new infrastructure.
current system sees far little developers' profits going build new schools, hospitals transport infrastructure.
also slow plagued uncertainties particularly hampers smaller local developers.
replaced new, non-
negotiable, locally determined infrastructure levy, deliver exactly.
friend others want see—investment local communities.
call snp leader.
wish start paying tribute snp legend winnie
ewing former manager scotland men' national team, craig brown, sadly passed recent days, send best wishes muslims celebrating eid mubarak.
sunday, prime minister patronised public told, face ever- increasing mortgage bills, simply need hold nerve.
nerve!
may ask, near billionaire, last time struggled pay bill?
mortgage rates rising inflation.
root cause, absolutely right policy halve inflation reduce back target.
mean make difficult decisions.
mean patient decisions actually impact.
meantime, explaining previously, taking practical steps support mortgage holders across, particularly new support mortgage interest scheme new mortgage charter.
answer confirms already know—this prime minister touch tory party soon time.
public really want change, week conservative party indeed labour party refused accept proposals public sector pay rises, time accepting economic damage brexit, case westminster offers people neither real change, real hope future?.
gentleman exposes complete economic illiteracy snp' position.
first question talks challenges posed ordinary families higher interest rates, caused higher inflation.
next question?
support policy would increase government borrowing make situation worse.
demonstrates, completely candidly, snp' approach economic management simply fit anyone.
local police stations key part communities aldridge constituency, continue make case labour' police crime commissioner saving strengthening role aldridge police station, rather forcing close.
prime minister agree closure would reckless, police crime commissioners working local communities local police teams provide greater certainty, particularly given extra, 376 police officers government put west midlands?
pleased hear extra police officers government funded right.
friend' community, concerned hear planned closure aldridge police station.
thank raising important issue.
know one championing constituents.
know, unfortunately, decision locally elected labour police crime commissioner, join urging think.
diolch yn fawr, lefarydd.
prime minister' solution inflation push families poverty letting corporate profits pile.
economic illiteracy?
international monetary fund said week way cut inflation companies cut profit margins.
corporate greed fuelling inflation, workers' need fair play.
explain one five people wales facing hunger cannot afford buy decent food must pay price lowering inflation?
actually, right.
friend chancellor met economic regulators morning making announcement later plans ensure fairness pricing supply chains ease burden consumers.
glad right.
lady brought imf comes tackling inflation.
imf, words, strongly endorsed plan halve inflation called steps “decisive responsible”.
right.
friend knows, liaising closely department levelling, housing communities treasury regard terrible news woking council' recent