rule moment local authorities pass 95% funds receive, returns show pass 967%.
however, years go, amount extra money put system, definitely look figures done.
set consultation summer.
beg move, leave given bring bill require secretary state publish proposals increasing- lending special drawing rights via imf, transferring capital returned european investment bank world bank, increasing' support african development bank, purpose reducing debt burdens cost capital contributing implementation paris agreement climate change.
start declaring interest chair international parliamentary network world bank international monetary fund, brings together, 000 parliamentarians 140 countries argue changes put government today.
anything, bill overdue.
eight years ago, world came together agree ambitious plan spread freedom, security justice every corner planet.
sustainable development goals agreed new york september 2015 offered hope, progress better life billions people.
months later, came together, new york paris, agree climate change agreement would help guarantee would planet left make goals reality.
however, truth ambitions deep trouble.
10, 000 days go paris climate agreement deadline.
perfect storm threatening world' potential deliver goals agreed eight years ago.
fact, seven giants stand way progress: want, hunger, disease, lost learning, conflict, debt climate change.
cascading, connected set challenges lethal force.
extreme poverty risen first time century, 600 million people forecast living less$. 15 day 2030.
globally, 200 million people wake without enough eat, 300 million children need humanitarian assistance year.
current trends, meet goal ending hunger 2030.
scarcity fuelling violence.
half world' extreme poor expected live conflict- affected areas 2030.
turn, conditions threatening ability make good children' lost learning covid, could cost$ 21 trillion course lives.
poorer nations exhausted reserves.
fact, debt developing countries highest 50 years, levels rising.
looming deadly changes climate chaos extreme weather.
across half world africa, seasons simply longer predictable.
sun brought life brings death burns ferociously.
rains, fall, fall force life- giving water floods destroys land nourished.
murderous maelstrom, low middle- income countries need mobilise$ trillion 2030 hit paris climate targets.
poor countries cause climate change, world' poorest somehow expected pick pieces.
cannot go like, president macron said paris last week, must go like.
world fails act—if fail act—all may fall prey preach rules-
based order fit purpose.
new institutions outside world bank, imf, perhaps even nations, come forward beyond influence, must change.
bridgetown bill calls government lead, take initiative help champion agenda set passion, force eloquence prime minister mia mottley.
whole house salute work.
helped galvanise biggest shake- global development finance since world bank imf created 1944.
bridgetown initiative pragmatic collection ideas radical implications world bank' mission model, resources deployed imf, goal richer countries must step meet.
reforms way agenda moving.
grateful government' support,, best estimates bretton woods institutions must least triple finance supply.
lead help champion debate internationally.
bill needed matter regret- proud record country—once lauded leader global development—is much reduced.
matter regret prime minister found time enjoy company murdoch london last week declined join president macron paris, 50 leaders around world.
matter regret leading debate green development finance, lagging behind.
important steps forward taken last week paris.
world bank, brilliant new president, ajay banga, committed expanded crisis toolkit, replete new types insurance backstop development projects, crucially, pause debt repayments countries focus matters crisis strikes without worrying bill.
kristalina georgieva, head imf, gave reassuring news may track meet target sharing$ 100 billion special drawing rights.
however, still gap needs accomplished, needs rediscover lost art leading, bill proposes.
first, increasing- lending special drawing rights following japan' lead.
£19 billion- worth new special drawing rights, sitting gathering dust exchange equalisation account.
said share 20%, japan said share 40%.
match target, could supply nearly £4 billion extra resource poorest countries.
asking foreign secretaries treasury secretaries two years matching ambition countries japan, frankly, yet receive good coherent answer.
secondly, using special drawing rights support work african development bank.
lent £500 million- worth special drawing rights, adb could quadruple new concessional lending countries across africa.
thirdly, helping build bigger world bank.
world bank remains efficient effective way mobilising development finance.$ 20 billion increase capital base would unlock$ 200 billion concessional lending course decade.
contributed kind increase, share might$
billion—$ 200 million year five years—but could step challenge.
get £3. billion back european investment bank—i suppose house would call brexit dividend—between 2030.
recycle money world bank help radically expand lending world' poorest countries.
nobody eloquent debates hungry child, let conclude words young boy.
lantano moriaso 10- year- old kideket primary school rural narok county, kenya.
privilege meeting school.
member erewash( maggie throup), want thank esmée fairbairn foundation, world vision coalition global prosperity helping make visit possible.
lantano say: “i like coming school many friends play learn together.
teachers always teach read, write many new things.
good.
also says: “sometimes eat day food don’t enough water drink.
despite challenges still come school learn.
children school dreams children.
want lawyers, doctors teachers, some—so help them—want politicians.
yet drought, poverty, desperation many families struggle survive.
girls young 11 sent get married, boys sent work even younger.
children school hunting water day.
step solve challenges, opportunity gap children, opportunity cost.
price cannot afford, call majesty' government act.
question put agreed.
ordered, liam byrne, sarah champion, stephen timms, tony lloyd, george howarth, clive efford, debbie abrahams, virendra sharma, mike amesbury patrick grady present bill.
liam byrne accordingly presented bill.
bill read first time; read second time friday 24 november, printed( bill 336).
water companies underperform meet targets, process place whereby basically credit money back customers.
last year, £143 million credited back respect.
regulator tools.
tightened many measures, affect water companies.
information, thames water paid dividends last six years.
ofwat rightly hold companies account clearly demonstrate link dividends performance.
made possible landmark environment act.
secretary state asked— recent assessment made strength labour market scotland.
pay tribute two great scots sadly died recent days.
winnie ewing blazed trail women politics.
admired colleagues scotland' parties one important politicians generation.
thoughts friends family, particularly children fergus annabelle.
craig brown' passing monday, scottish football lost true legend held high regard players fans across country., thoughts loved ones.
encouraged resilience scottish labour market shown, despite global issues still causing significant economic challenges.
latest official figures show scottish unemployment close record low.%.
welcome fact.
grow scottish economy well national one, vital skilled workforce right level investment.
also important areas borders, scotland england, least friction trade labour market conditions.
secretary state agree politicians persuasions responsibility ensure maximum opportunities whichever side border, ensure least amount friction, particularly looking employment?
agree.
exactly government introduced internal market act( 2020): protect frictionless trade across.
maximising opportunities whichever side border, matter regret scotland highest taxed part.
call chair scottish affairs committee.
secretary state represent large, rural constituencies large hospitality tourism sectors.
therefore name one benefit ending freedom movement brought labour market either sector?
scottish national party likes blame everything brexit, past two years record immigration.
simple fact—record numbers since immigration figures began.
pleasure privilege elected scottish 1999 alongside winnie ewing.
undoubtedly iconic figure modern scottish politics, hamilton- election madame écosse opening scottish.
always found kind sympathetic new members, always best stories.
may rest peace.
right.
friend agree one thing reduce confidence scottish labour market prospect another independence referendum—real de facto?
right.
friend absolutely right.
business like uncertainty, constant harping independence causing uncertainty among business.
devolved administration scotland focus things set: education standards, health service, drug deaths getting ferries rather trying create island clearances.
recent discussions cabinet colleagues cost living scotland.
recent discussions cabinet colleagues impact cost living increases households scotland.
recent discussions cabinet colleagues impact cost living increases households scotland.
recent discussions cabinet colleagues impact cost living increases households scotland.
recent discussions cabinet colleagues cost living scotland.
recent discussions cabinet colleagues impact cost living increases households scotland.
questions show originality thought among opposition parties.
government recognise challenges facing households due elevated costs living taken action protect struggling families largest support package europe.- wide, support households help higher bills worth £94 billion, £3, 300 per household average.
winter, many make decision whether heat eat—in fact, many could afford either.
food inflation well excess 15%, much higher specific staple items, people simply cannot afford eat.
advice minister households scotland, sunderland represent, worried able provide food families?
inflation problem affecting many western economies, particularly europe, right government continue provide cost living support sticking plan avoid adding unnecessary inflationary pressures.
average household scotland receives £1, 850 government, poorest households receiving £2, 445. £5. billion spent 2022- 23, scottish government' entire annual welfare budget.
13 consecutive hikes interest rates, institute fiscal studies warned.
million householders could face 20% fall disposable income.
mortgage crisis started disastrous tory mini- budget last september adding cost living crisis.
minister please explain hell party clean mess created?
accept analysis.
recognise worrying time homeowners mortgage holders, cannot ignore fact interest rates risen across western economies result pandemic impact war ukraine.
government remain committed responsible economic management bring inflation back control, way achieve sustainably lower interest rates mortgage rates.
homeowners affected spiralling interest rates; also contribute average rent increase%.
scottish government bit, using limited powers.
extended rent cap extended evictions freeze march, nobody scotland thrown house poor; course scotland, thanks scottish national party, selling council houses building.
exactly government protect tenants scotland prevent increase homelessness?
thank.
gentleman question.
know recently announced standing next election, clearly agree politically, eight years service people glenrothes worthy recognition.
said previously, tackling inflation government' priority.
best way support mortgage holders people rent accommodation.
minister aware recent yougov survey commissioned feeding, shows, may, almost one six adults scotland reported someone household accessed food aid previous three months?
agree time government launch food poverty strategy?
support principles outlined private member' bill end food bank use 2030?
government remain absolutely committed supporting vulnerable society difficult times.
evidenced providing support people need: example, £137.
billion pensioners benefits, £67.
billion benefits support disabled people people living health conditions, £114.
billion welfare benefits working- age adults children.
addition, since april, benefits state pensions uprated 10.%.
government taking action required support people need, reject.
gentleman' analysis nothing.
last labour government, absolute child poverty levels scotland fell 40% 1997 20% 2007, reversed.
snp government track meet goal lowering child poverty less 10% 2030—[ interruption.]
snp members shout, reason.
steps government taking ensure child poverty returns low levels last seen last labour government?.
lady right highlight failures scottish government, snp members' reaction shows like challenged.
shout, heckle try shut contrary argument.
said, government absolutely committed supporting vulnerable society.
continue support parts society—children, householders anyone else needs support cost living pressures.
last year, £4. billion balancing costs added energy bills.
means paying wind farm operators turn turbines time paying gas operators fire owing grid constraints lack storage.
however, pumped- storage hydro schemes scotland could create 15, 000 jobs lower bills, government fighting tooth nail put place contractual arrangements would get schemes running?
relation cost living—the theme questions—the energy price guarantee save households £160 period july, bringing total government support energy bills £1, 500 typical household since october 2022.
also ending premium paid million households prepayment meters, bringing charges line paid comparable customers using direct debit.
government absolutely committed supporting people face cost living pressures.
know prime minister government entirely focused helping people deal pressures.
however, focus snp government seems elsewhere, saw last weekend first minister announced next election would entirely focused yet another independence referendum.
minister agree wrong priority scotland, scotland' two governments working together improve delivery public services help people cost living?.
friend absolutely right.
scotland' governments—the government scottish government—should focused delivering better public services supporting people cost living, instead hear snp cheering another independence referendum.
government remain focused delivering people scotland; sad snp government edinburgh fail.
call shadow secretary state.
let join secretary state earlier tributes winnie ewing craig brown, passed away last week, sadly missed.
hold craig brown personally responsible moments completely unbridled joy total heartbreak.
let also wish secretary state happy birthday—a significant birthday—for next week.
[ interruption.]
whoever shouted “80” back benchers far away age, happy birthday.
nearly five months ago, secretary state promised arrange meeting david williamson, scottish terminal cancer patient, neither department secretary state health social care able.
wonder whether could sorted soon possible.
millions people across country facing spiralling mortgage rates rents.
statistics released citizens advice scotland week show number scottish mortgage holders searching advice repossession 341%.
minister agree insightful advice prime minister worried mortgage payers hit tory mortgage premium “hold nerve”?
confirm scotland office write department health social care case david williamson, undertake ensure pursue.
mortgage rates, government recognise concerning time homeowners mortgage holders, cannot ignore fact interest rates risen across western economies result pandemic impact war ukraine.
course, bank england sets base rate, effect mortgage pricing—as.
member recall, labour government made bank independent government.
also know, last week chancellor agreed mortgage lenders brand- new mortgage charter, hopefully provide protection reassurance mortgage holders.
scotland office saying scottish mortgage holders “hold nerve”.
minister include list excuses fact tories actually crashed economy, resulted mortgage interest rates.
incredible worst cost living crisis living memory prime minister' entire approach tell people hold nerve, approach first minister scotland launch proposals de facto referendum written constitution—something admits scottish voters want?
scotland two governments touch priorities scottish people polling shows 70% think little help cost living.
minister agree scots need deserve labour government focused solely delivering priorities scottish voters?
government clear time another independence referendum, labour party often ends backing snp policy snp policy scotland.
approaching summer holidays, perhaps right.
learned member holborn st pancras( keir starmer) take flip- flops see whether space snp' camper van.
come snp spokesperson.
thank secretary state kind words winnie ewing craig brown.
let pay personal tribute winnie ewing, icon party, almost uniquely, served three parliaments—our madame écosse.
19%, food inflation 50% higher among eu neighbours, yet government labour party seem complete denial brexit' contribution cost eating crisis.
28%' food coming europe, government prevent new surge food prices next winter, extra post- brexit checks introduced border?
chancellor said, food price inflation problem many parts europe.
germany, sweden, portugal poland, food price inflation around 20%,- problem.
government everything deal putin' invasion ukraine aftermath pandemic.
one central focus, bringing inflation.
ensuring government' one priority.
london school economics shown third food inflation due brexit.
loss freedom movement european workers, brexit also caused £60 million scottish fruit veg rot fields, threatening farms increasing cost even domestic produce.
brexiteer, secretary state apologise scottish public, including constituents, driving food prices, maybe explain still supports proven liar one main architects?
accept snp' analysis.
already explained, food inflation issue many parts europe.
bit rich snp member bring food price inflation rising costs, especially leaked papers morning revealed snp ministers edinburgh discussing raising council tax 22.%, meaning people end paying £751 per year.
snp scotland, local government funding gutted, forcing councils slash local services impose large tax hikes.
take lessons.
member bringing prices households scotland.
assessment made potential implications department' policies strengthening union allegations standards impropriety public life.
successful political economic union world—the foundation businesses citizens able thrive.
work collaboratively one, safer, stronger prosperous; better able draw institutions unite, health service, armed forces world- class education system; better able respond challenges, supporting families cost living leading international response russia' illegal war ukraine.
secretary state think former prime minister, fined police subsequently found knowingly lied late queen, house therefore public, strengthened weakened union?
union never stronger, prime minister said public life aspire highest standards propriety.
think agree importance politicians telling truth.
context, right.
friend seen video released scottish government cabinet secretary angus robertson makes range spurious claims devolution attack government?, think?
see angus robertson' video clip, think counted 16 false claims space one minute 40 seconds.
false claim every six seconds—pretty impressive, even standards.
usual, nationalists desperate invent grievance, reality government respect devolution, support strengthen.
people want destroy devolution ones want rip.
call shadow minister.
privileges committee' conclusions crystal clear former prime minister knowingly misled house subsequently tried intimidate committee carrying inquiry set.
secretary state set example vote privileges committee' report?
said media question raised interview last week, simply felt report excessive conclusions.
recent discussions cabinet colleagues support energy industry scotland.
scotland' energy industry vital supporting' energy security.
government listened scotland' energy industry, understand need encourage industry investment.
recently announced energy security investment mechanism, remove energy profits levy oil gas prices fall normal levels sustained period prior march 2028.
great hear cheer secretary state stood.
sure agrees hydrogen production vital meeting' energy needs net zero targets.
set government promote development production hydrogen scotland?
low- carbon hydrogen critical delivering energy security.
presents significant growth opportunity help reach net zero.
doubled ambition 10 gw low- carbon hydrogen production capacity 2030, least half come electrolytic hydrogen, drawing scale offshore wind, renewables, course, new nuclear.
discussions scottish government also include problems national grid transmission, means national grid paying turn wind turbines cannot afford get electricity generate south country?
law, transmission network charging matter ofgem, independent regulator.
recently produced report charging reforms, government looking report.
whether department recent discussions scottish government supporting productive forestry planting scotland.
although forestry devolved policy, continue work devolved administrations deliver- wide step change tree planting establishment.
last year, 50% forestry planting much- needed productive forestry construction manufacturing industries.
right.
friend agree new- wide target aims 60% new planting productive, allowing scotland lead way rest?.
friend champion industry, government' ambition increase planting across.
know keen productive forestry used support construction manufacturing industries, also government' ambition.
scotland, much else, leads way forestry tree planting, 10, 000 hectares, fully three quarters tree planting across islands.
secretary state instruct house, around cabinet table, championed scotland' progress area, cowering?
champion, plant trees.
discussions cabinet colleagues trends level child poverty scotland.
discussions cabinet colleagues trends level child poverty scotland.
government committed tackling child poverty protecting vulnerable society.
recent budget, chancellor announced additional support measures households families across scotland, indeed, across parts.
example support families announced earlier today, government making childcare affordable.
almost 90, 000 food parcels given children scotland last year, trussell trust' “hunger scotland” report shows single parents make% population 17% gone hungry.
insufficiency income.
adult rate benefits restored single parents age 25 universal credit, would practical way government support.
minister agree?
recognise work.
lady undertakes- party group food banks.
government protecting vulnerable, £94 billion support package households, helped nearly million people absolute poverty, housing costs, since 2010.
constituency among poorest scotland, already one 10 children there—in areas, one three—living poverty, two thirds working families.
soaring food prices, sky- high mortgage rates edinburgh highest increase annual rents, families struggling.
know scottish government interested independence, minister tell government going families?
government recognise anxiety people feel rising mortgages, prime minister' priority halve inflation year.
single best way keep costs interest rates people, clear plan deliver.
chancellor also met mortgage lenders last week agreed mortgage charter, covering 75% market.
hope provide reassurance mortgage holders others affected.
come prime minister' questions, sure whole house wish join paying tribute john angeli obe, director parliamentary broadcasting, leaving house service end week.
12 years director, john oversaw expansion live video coverage public proceedings, delivered hybrid capability enabled function lockdown, course, made history president zelensky beamed chamber.
recently brought live subtitling british sign language proceedings.
sure speak behalf whole house thanking john wishing best future.
[. members: “hear, hear!]
prime minister asked— list official engagements wednesday 28 june.
today, second reading holocaust memorial bill.
decades, survivors late ben helfgott showed extraordinary courage sharing testimonies would never forget.
hope whole house unite today get bill put testimonies heart democracy generations come.
morning, meetings ministerial colleagues others.
addition duties house, shall meetings later today.
three years, since elected, campaigning improve health facilities community.
pleased see significant investment leicestershire, £14 million community diagnostic centre hinckley, part £20 billion programme, hospital improvements leicester royal infirmary glenfield hospital.
looking hat- trick health hinckley—i looking day case unit.
money already tied red tape.
raised issue health secretary.
prime minister look see, would like come open unit next year hinckley?
delighted since opening last month hinckley cdc already delivered 300 additional tests local community.. friend know local health authorities determine allocate nhs budget area, doubt continue make case day case unit community.
call leader opposition., may join tribute john wish best behalf house?
also join prime minister comments holocaust memorial.
would also like wish muslims across country happy eid.
last week, labour party lost margaret mcdonagh, first female general secretary trailblazer every sense word.
margaret provided guidance, leadership loyal friendship many labour movement.
long started job margaret door, forever grateful advice support gave.
miss terribly.
prime minister' party spent thousands pounds adverts attacking plans build 300, 000 new homes year.
time, housing minister says tory party policy build 300, 000 new homes year.
prime minister building 300, 000 new homes year?
remind right.
learned gentleman record since office:.
million additional homes; housing starts double number inherited labour party; homes meeting decent homes standard; housing supply 10% last year figures;, also last year figures, saw 20- year high number first- time buyers.
conservative government delivering country.
difficult question.
point single person, housing, construction anywhere, thinks actually hit target 300, 000 new homes year?
anyone?
record last three years delivered almost record numbers new home building every one years.
talks targets, let clear: promised put local people control new housing delivered policy within weeks becoming prime minister.
confused right.
learned gentleman, first shadow secretary state levelling, housing, communities local government,.
member wigan( lisa nandy), said “communities control”, said bring targets back disempower local people.
want give advice: think local people problem—it' labour party' policy.
presumably, could identified single person thought would hit target, would told.
problem: one minute says building new houses, next campaigning.
truth far delivering, since crumbled back benchers scrapped mandatory targets, house building collapsed.
knows, know every expert telling.
admit?
going get anywhere near target,?
right.
learned gentleman claims supports house building, especially green belt, unfortunately— yes.'
good agrees believe, unfortunately, shadow prime minister, right.
member ashton-- lyne( angela rayner), shadow minister women,.
member oxford east( anneliese dodds), shadow health minister,.
member ilford north( wes streeting), shadow justice minister,.
member croydon north( steve reed), shadow minister defence, right.
member wentworth dearne( john healey), shadow business minister,.
member stalybridge hyde( jonathan reynolds), shadow minister northern ireland,.
member hove( peter kyle), shadow minister scotland,.
member edinburgh south( ian murray) house building areas.
say worry much, never actually kept promise made.
tell answer,, —his non- answer—and body language actually given.
failure shattering dream desperately want home; also hitting already mortgage.
government' economic chaos, mortgage holders £2, 900 year poorer.
government ever look british people eye claim party home ownership?
think noticed shadow secretary state levelling, housing, communities local government,.
member wigan, actually agree new policy concreting green belt.
campaigning development constituency.
said wanted “prevent urban sprawl” “provide…green space local people.
think quite sensible, classic labour—saying one thing another thing elsewhere.
simply cannot trust word say.
least claiming party home ownership,.' given.
prime minister says “100% it”, definition “100% it” gently ask banks right thing.
softly, softly approach, refusing put mandatory measures place, risks leaving million households without support.
many lose homes stand people party pushed economic misery?
fact, vast majority mortgage market covered new mortgage charter chancellor brought.
delivering practical help mortgage holders, allowing extend terms, switch interest- mortgages saving hundreds pounds month.
instead scaring, actually practical support place.
right raised home ownership., government benches, introduced 95% mortgage guarantee scheme.
introduced first homes shared ownership schemes get people housing ladder,, crucially, cut stamp duty.
see highest number first- time buyers 20 years—twice number labour party ever managed., “housing crisis, crisis?, prime minister.
must person country thinks enough houses built past 13 years.
whether dreaming getting keys first home, already mortgages, ambitions families across country crushed failing tory government: house building lowest rate since war cannot stand party; tory mortgage bombshell crashed economy; millions left without support make lenders put families first.
rather lecturing rest country holding nerve, try locate?
always, right.
learned gentleman taken time understand detail, happy explain.
right provide support mortgage owners, improved generosity support mortgage interest scheme.
introduced new mortgage charter,, way, goes much labour party' policy protecting mortgage holders.
house building, proud protect green belt invest millions developing brownfield sites.
simple truth said would, delivered.
difference: deliver promise, leader opposition breaks.
labour- run kirklees council' local plan seeing hundreds homes built greenfield sites, agreed developer levies,