northern ireland civil service power establish review?, secretary state?
agree right.
gentleman review needed.
believe possible northern ireland civil service get work powers given.
transpires case, write put copy letter library.
right—the insights provides wise necessary—that want work together see restored executive, northern ireland ministers work department infrastructure deal matters.
assessment government made potential merits introducing fiscal floor northern ireland.
thank.
member proposals party shared regarding matters, well.
member belfast east( gavin robinson).
read article irish times earlier morning great interest, know change exactly silver bullet need negotiation.
appreciate need negotiation.
fiscal floor vital northern ireland.
secretary state ensure fiscal floor driven evidence, based work northern ireland fiscal council, draws work professor holtham wales, properly reflects devolution policing justice, happened 2010 around need?
always debate basis need, fiscal council outlined eyes.
general principles, answer yes.
lot conversations, fiscal council helpfully published report earlier year, remind.
gentleman proposal wales took seven years negotiate.
discussions chief commissioner commissioner investigations independent commission reconciliation information recovery since appointment.
update house, declan morgan peter sheridan identified chief commissioner- designate commissioner investigations- designate, respectively.
declan commenced work june peter sheridan due start december.
formal appointments take place independent commission reconciliation information recovery legally established.
commissioner- designate contact range issues, mainly correspondence, including leading search remaining commissioners.
sure meetings finally take place, secretary state take opportunity raise numerous crimes committed republic ireland northern ireland, challenge state- sponsored terrorism.
dozens meetings sinn féin, secretary state explain taken opportunity challenge sinn féin boycott institutions?
ask sinn féin members come back job? would expect,, meet political parties party leaders northern ireland, party leaders exist.
everyone knows views government people turn take oath place, work parties continue.
discussions cabinet colleagues potential merits allocating additional funding teaching assistants northern ireland.
pay policy northern ireland devolved, government make decisions.
sure.
gentleman would agree decisions made northern ireland executive, ministers returned.
know minister deep interest affairs northern ireland, wages classroom assistants.
last week, thousands non- teaching staff went strike northern ireland schools.
action called escalating row pay, thousands people walked.
minister commit investigating terms barnett consequentials?
ascertain done support teaching assistants northern ireland?
grateful.
gentleman raising issue.
actively considering representations made trade unions.
raises important point, know understands matter executive.
hope one day, able celebrate progress issues.
steps department plans take help restore power sharing northern ireland.
recent discussions political parties northern ireland restoration northern ireland executive.
answer questions beautifully tabulated pack.
focus remains delivering people northern ireland, expect deserve locally elected decision makers address issues matter.
continue engage regularly party leaders, believe genuine willingness sides- establish conditions devolved institutions go back work thrive.
heard house today disappointed northern ireland successful levelling- bids.
visited coleraine football club, disappointed unsuccessful round.
secretary state confident restoration power sharing close?
northern ireland simply cannot afford lose even money.
glad. lady went coleraine football club; went wonderful experience great football team.
would loved referee, allowed.
believe moving closer decision.
discussions still, continuing pace length.
already heard today example people northern ireland disadvantaged lack functioning executive.
would add list deployment apprenticeship levy reform renewable heat incentive.
secretary state agree civil servants northern ireland face almost impossible job trying steer ship state without co- ordinates set politicians elected?[ interruption.]
thank right.
friend question obvious popularity house.
agree.
completely correct whole host issues require elected ministers northern ireland take place.
would like place record thanks northern ireland civil service work circumstances limited guidance given, sterling job behalf people northern ireland.
prime minister asked— list official engagements wednesday 22 november.
know thoughts whole house families friends four teenagers died car accident north wales.
sure touch later, let say welcome agreement reached overnight humanitarian pause gaza.
something pushed consistently crucial step towards ending nightmare families taken hostage hamas' terror attack addressing humanitarian crisis gaza.
morning meetings ministerial colleagues others.
addition duties house, shall meetings later today.
today, prime minister' government say disabled people duty work home lose benefits, suitable job kind something conjured.