one hundred injured 41 killed day simply church.
margaret lost legs eye.
thousands suffer similarly nigeria year.
prime minister agree best way honour red wednesday today commit quickly implementing good words new international development white paper, published yesterday, ensure development policies going forward inclusive marginalised religion beliefs?
thank.
friend continuing dedication special envoy vital issue.
red wednesday important moment demonstrate solidarity christians persecuted around world religion belief.
marking event annually one recommendations bishop truro' report.
pleased today light foreign, commonwealth development office buildings red support.
also pleased say taken forward 22 recommendations way believe making real change persecuted religion belief.
completes prime minister' questions.
call chancellor, may help house set proceedings autumn statement unfold.
chancellor delivered statement, copies resolutions relating statement made available vote office online.
call shadow chancellor.
members ask questions.
follow usual pattern ministerial statement.
end questions statement, chancellor called move motion section provisional collection taxes act 1968.
question motion must put without debate.
proceed debate autumn statement resolutions.
minister move first resolutions open debate.
debate take place three days, concluding monday.
end debate monday, question first resolutions disposed.
questions remaining resolutions taken formally without debate.
come today good news: wife' birthday, unlike, looking younger every year.
turn statement.
global pandemic energy crisis, taken difficult decisions put economy back track.
supported families rising bills, cut borrowing halved inflation.
rather recession, economy grown.
rather falling predicted, real incomes risen.
plan british economy working, work done.
others proposed short- term approach, made unaffordable pay offers unions, stopped new oil gas exploration, increased borrowing £28 billion year.
would pushed inflation need bring.
instead, prime minister, take decisions long term.
today' autumn statement growth choice big government, high spending high tax, know leads less growth,.
instead, reduce debt, cut taxes reward work.
deliver world- class education, build domestic sustainable energy, back british business 110 growth measures.
worry; going go all—[ interruption.]
well, like! summary, remove planning red tape, speed access national grid, support entrepreneurs raising capital, get behind fastest- growing industries, unlock foreign direct investment, boost productivity, reform welfare, level opportunity every corner country, cut business taxes.
office budget responsibility says combined impact measures raise business investment, get people work, reduce inflation next year increase gdp, conservatives also know dynamic economy depends energy enterprise people diktats decisions ministers, today' measures remove barriers investment; reward effort work.
go measures three parts.
first, use updated obr forecasts show progress making prime minister' economic priorities.
second part set growth measures back british business.
finally, conclude measures make work pay.
start forecasts, want express horror murderous attack israeli citizens october subsequent loss life sides.
remember rest life, know many.
members, taken auschwitz rabbi barry marcus remarkable holocaust educational trust.
deeply concerned rise antisemitism country, announcing £7 million next three years organisations holocaust educational trust tackle antisemitism schools universities.
also repeat £3 million uplift community security trust.
comes antisemitism forms racism, must never allow clock turned back.
move obr' economic fiscal forecasts, thank richard hughes team sterling work preparing.
three right.
friend prime minister' five pledges start year economic: halve inflation, grow economy reduce debt.
today report house delivering three.
let' start inflation.
shadow chancellor mention conference speech.
conference speech, bit copying pasting, heard good.
speaks volumes worst global inflation shock generation, even get mention.
well, controlling inflation isn’t priority labour,.
prime minister took office, inflation 11.%; last week, fell.%.
promised halve inflation halved.
core inflation lower nearly half economies eu, obr says headline inflation fall.% end 2024, falling% target 2025.
take risks inflation, obr confirms measures take today make inflation lower next year would otherwise.
thank independent bank england monetary policy committee crucial role bringing inflation, continue back whatever takes job done., continue support families difficulty, today add four measures help cost living.
first, lowest incomes, understand concerns effect work incentives matching benefit increases inflation, know speculation would increase benefits next year lower october figure inflation.