government taking necessary steps assist executive balancing books.
whoever responsible current stalemate northern ireland, young people country' schools.. friend member glasgow south west( chris stephens) pointed desperate shortfall funding.
minister aware teachers northern ireland pay increase three years, effectively taken pay cut 20%?
explain help maintain proud record education northern ireland spoke minutes ago?
assure.
gentleman teachers hesitated impress point northern ireland.
matter active consideration, unable satisfy today.
right.
friend mentioned additional government funding, important element levelling- bids.
northern ireland affairs committee note concern northern ireland application successful recent third phase.
assure sum funding set aside northern ireland projects?, give indication likely amount set aside?
right.
learned friend right highlight issue.
number things said matter case.
money made available northern ireland, set aside.
memory serves, £15 million, would need double- check—if incorrect, write.
reality need decisions taken restored executive, government keen work northern ireland ministers end.
grateful highlighting point giving opportunity say money spent northern ireland.
[ official report, 29 november 2023, vol. 741,.
7mc.]
call shadow minister.
following question, communities across northern ireland angry government' decision exclude latest round levelling- funding.
government said stormont sitting, poor excuse, round funding allocated 10 projects northern ireland january year, executive also place.
£120 million pot £5 billion allocated northern ireland far.
huge additional need communities, millions held back, minister said.
secretary state commit reversing unjust decision immediate effect?.
lady makes point great force, said right.
learned friend member south swindon( robert buckland), money spent northern ireland.
keen work northern ireland ministers effect.
comes overall level money required,.
lady know put £700 million peaceplus, help support northern ireland.
reality working hard ensure northern ireland funding needs, order sort problems northern ireland faces, need restored executive, afraid, revenue raising.
need working northern ireland ministers make sure get public service reform urgently needed.
call scottish national party spokesperson.
may associate secretary state' remarks anniversary birmingham pub bombings?
thoughts continue affected tragedy day.
government, heard, holding back levelling- funding northern ireland, ostensibly lack functioning executive.
however, government seemingly content bypass views governments place edinburgh cardiff allocating levelling- funding.
point consistency desire level, shortage conservative mps northern ireland need shore- election prospects public cash?
easy throw cheap political line like,.
member heard say right.
learned friend member south swindon( robert buckland).
member putney( fleur anderson), reality levelling money spent northern ireland.
certainly assure none money appeared marginal seat wycombe—even though whole house know undoubtedly deserving beautiful constituency nation.
assessment made adequacy funding flood recovery northern ireland announced november 2023.
floods seen devastating consequences businesses households, government worked hard come forward substantial package consistent approach across.
absence executive, making £15 million support available reallocation existing northern ireland funding.
worked closely colleagues northern ireland civil service treasury ensure northern ireland civil service local councils provide affected businesses support need.
thank minister response.
know real concerns whether funding adequate—i think hear moment—but ask future adaptation prevention?
floods often talked--- century--- lifetime experience, know case england communities need protection future occurrences.. member absolutely right raise.
know matters mostly department infrastructure northern ireland.
keen get finances sustainable basis achieve long- term change needed., course, includes strategic plan adaptation.
hope opportunity role work northern ireland executive ends.
call shadow secretary state.
join secretary state remarks lost lives terrible birmingham pub bombings.
remember.
last week, downpatrick, newry portadown, saw terrible effects flooding businesses households, many cannot get flood insurance therefore face huge losses.
minister assure initial £7, 500 paid businesses money secretary state announced visit, treasury approve proposals use rest money quickly businesses affected receive help get back running?
needed, provide?
rest money within power northern ireland civil service spend, reallocated funding.
alas, treasury control—all say look forward day.
thank minister answer.
traders expect see money spent.
review happened floods learn lessons future, including things need warning system—there currently one northern ireland—better flood defences, flood protection, need funding years ahead.
continuing absence executive, really needed time like, minister agree review?
northern ireland civil service power establish review?, secretary state?
agree right.
gentleman review needed.