welcome prime minister' network north project, see full
£1. billion put midlands rail hub.
reopen central platforms kings norton station, derelict long.
bring forward cash increase capacity line improve journey times?
also look campaign extend new camp hill line longbridge?
would open access new longbridge business park, visited earlier year bring back manufacturing jobs longbridge first time since mg collapsed 2005.
pleased.
friend' constituency benefit decision high speed benefit significantly new network north funding—an additional billion pounds deliver midlands rail hub full.
decisions kings norton due made later year, good news.
extension forthcoming camp hill line services birmingham kings norton longbridge assessed due course,.
hope helpful ensure rail minister keeps updated progress.
sure prime minister join communities represent sending heartfelt sympathies families friends grieving loss four young men tragic accident garreg llanfrothen week.
people north wales pay highest standing charges energy bills, £340 year—a third london—despite lower average incomes living older, poorly insulated houses.
increase standing charges due next april, prime minister must recognise cannot leave ofgem.
government tackle unfair standing charges winter sets?
provided extraordinary package support households across country help energy bills, totalling almost £100 billion past year two.
ofgem price cap also fallen £1, 800 currently, price guarantee remain place spring next year, provide protection families.
crucially, chancellor announced previously removed premium paid households using prepayment meters energy price guarantee ends, bringing costs line paid comparable direct debit customers, continue provide considerable support vulnerable families throughout winter energy bills.
setting strategic aims middle east requires precise terms use, includes word “peace”.
peace absence war conflict, freedom fear conflict, oppression terror.
peace requires mutual respect, freedom persecution living without fear destitution.
comes self- determination liberation arbitrary justice.
needs hope dignity, enforceable rights.
right.
friend agree people middle east achieve things talk achieved peace?
agree wholeheartedly right.
friend thank says.
know advice continue value government find way peaceful, secure future everyone living region.
scottish surcharge energy means, according ofgem, people scotland pay 50% standing charges londoners, despite exporting.
million hours electricity england past two months alone.
meanwhile, scottish green energy producers pay higher charges english power companies connect grid.
prime minister think fair scotland' consumers businesses?
refer previous answer considerable support providing families across energy bills..
lady mentions scottish businesses, would good scottish national party realised support 200, 000 people employed scotland' north sea oil gas industry.[
official report, 11 december 2023, vol. 742,.
6mc.]
latest film torquay' unleashed theatre company, “3 steps”, outlines impact homelessness.
steps government plan take ensure everyone place?
thank.
friend highlighting important work local theatre company, unleashed, wish well future endeavours.
investing unprecedented £2 billion next three years tackle homelessness rough sleeping, including building thousands move- homes implementing landmark homelessness reduction act 2017, already prevented relieved almost 600, 000 households suffering homelessness.
34% children constituency living poverty?
government, result actions, ensured across country.
million fewer people living poverty.'
true.
yes, true., hundreds thousands fewer children living poverty, income inequality lower level inherited labour party.
want child grow poverty, best way achieve ensure grow workless household.
right strategy ensure provide many children possible opportunity grow parents work, actions previous governments several hundred thousand families that— got.
call darren henry.
question apprenticeships.
vital individuals age train retrain good local jobs, education skills opportunities available.
prime minister work campaign establish apprenticeship hub broxtowe?
thank.
friend campaigning important issue.
constituency, delivered, 000 apprenticeships great local businesses, including hair beauty sector visited chancellor.
continue invest apprenticeships, opposition want halve number offered.
difference: want give people hand, labour wants keep place.
316 arrivals small boat week, last week' supreme court ruling rwanda left government' lack compassionate functioning asylum system totally exposed, refugees suffering result chaos borders.
prime minister intend disapply human rights laws order continue wasting time money cruel discredited gimmick—yes?
glad. gentleman mentioned small boats arrivals pleased tell, thanks actions government, number arrivals 33% far year.
thanks labour party, opposed every measure taken stop boats.