also support group people owe freedom: brave veterans.
extend national insurance relief employers eligible veterans year, provide £10 million support veterans' places, pathways people programme.
thank excellent minister veterans' affairs, right.
friend member plymouth, moor view( johnny mercer), championing cause. shown prepared increase funding vital public services, record numbers police officers, doctors, nurses teachers.
nearly doubling numbers doctors nurses train, given nhs first ever long- term workforce plan, promised year ago.
also tackling biggest single preventable cause mortality nhs deal bringing forward plans smokefree generation.
however, alongside extra funding support, need see reform.
need productive state, bigger one.
want public sector increase productivity growth least half percent.
year—the level size state starts reduce proportion gdp.
already announced plans cap reduce size civil service pre- pandemic levels.
pay tribute excellent former chief secretary treasury, right.
friend member salisbury( john glen), started brilliant public sector productivity programme.
pursued formidable successor,.
friend member sevenoaks( laura trott), already meet police, fire ambulance personnel understand bureaucracy holding back.
vital work, ensure, time, growth public spending lower growth economy, always protecting services public value.
also provide majesty' revenue customs resources needs ensure everyone pays tax owe, raising additional £5 billion across forecast period.
right.
friend prime minister also promised grow economy.
since 2010, despite inheriting worst recession since second world war, conservative administrations presided faster growth many major competitors, including spain, italy, france—[ interruption.]
well, opposition like hear, let tell list: spain, portugal, france, italy, netherlands, austria, germany japan.
grown faster since 2010.
however, countries faced pandemic energy shock.
result, last autumn obr forecast recession economy would shrink.% year.
instead, grew—in fact, grown faster euro area.
revised numbers office national statistics say economy.% larger pre- pandemic.
looking ahead, obr expects economy grow.% year.% next year., growth rises.% 2025,.%,%,.% 2028.
want numbers higher, need higher productivity.
private sector productive countries, germany france invests more—on average percentage points gdp every year.
110 measures take today help close gap boosting business investment £20 billion year.
involve borrowing ramping debt, advocate.
instead, unlock investment, supply- side reforms back british business following areas.
first: skills.
economy prosper without investing potential people.
despite strong opposition, took difficult decisions reform schools.
england' nine 10- year- olds fourth best readers world, since 2015, 15 16- year- olds risen seven places oecd rankings maths— least thanks efforts brilliant right.
friend member bognor regis littlehampton( nick gibb).
however, million adults england still low basic literacy numeracy skills, last month prime minister set new advanced british standard ensure school leavers reach minimum standards maths english.
labour party wants reduce number apprentices, want increase.
following engagement make others, announcing £50 million funding next two years pilot ways increase number apprentices engineering key growth sectors shortages.
[. members: “is?] 110 measures, patient, folks.
move planning.
takes long approve infrastructure projects business planning applications.
many businesses say would willing pay knew application would approved faster.
therefore, next year, working secretary state levelling, housing communities, reform system allow local authorities recover full costs major business planning applications return required meet guaranteed faster timelines.
fail, fees refunded automatically, application processed free charge—a prompt service money back, would case private sector.
many planning applications house building.
leader opposition told wanted builder, blocker.
last long: months later, labour blocked reforms rules nutrient neutrality, shamelessly preventing 100, 000 houses built.
conservatives, hand, builders, homes completed 2021- 22 single year last labour government.
today, take decisions unlock building homes.
invest £110 million year next deliver high- quality nutrient mitigation schemes, unlocking 40, 000 homes.
invest £32 million bust planning backlog develop fantastic new housing quarters cambridge, london leeds, lead many thousands additional dwellings.
allocate £450 million local authority housing fund deliver, 400 new homes, consult new permitted development right allow house converted two flats provided exterior remains unaffected.
also taking long clean energy businesses access electricity grid, talking businesses national grid, octopus energy sse, today publish full response winser review connections action plan.