take risks inflation, obr confirms measures take today make inflation lower next year would otherwise.
thank independent bank england monetary policy committee crucial role bringing inflation, continue back whatever takes job done., continue support families difficulty, today add four measures help cost living.
first, lowest incomes, understand concerns effect work incentives matching benefit increases inflation, know speculation would increase benefits next year lower october figure inflation.
cost living pressures remain acute poorest families, instead government decided increase universal credit benefits next april.%, line september' inflation figure, average increase £470. million households next year—vital support lowest incomes compassionate conservative government.
secondly, rent constitute half living costs private renters lowest incomes, listened closely many colleagues well institute fiscal studies, resolution foundation, citizens advice joseph rowntree foundation, said unfreezing local housing allowance “urgent priority”.
therefore increase local housing allowance rate 30th percentile local market rents.
give.
million households average £800 support next year.
thirdly, although going increase duty hand- rolling tobacco additional 10% tobacco duty escalator, know many people going pub become expensive.
listened closely persuasive arguments alcohol duties.
friend member moray( douglas ross) right.
friend member dumfriesshire, clydesdale tweeddale( david mundell), fierce champions scotch whisky industry.
also listened defenders great british pint right.
friend member vale glamorgan( alun cairns).
friend member buckingham( greg smith), councillor jane austin big supporter jolly farmer pub bramley constituency, indeed sun newspaper.
well confirming brexit pubs guarantee, means duty pint always lower shops, decided freeze alcohol duty august next year; means increase duty beer, cider, wine spirits.
finally, pensioners.
triple lock helped lift 250, 000 older people poverty since instituted conservative government 2011 lifeline many period high inflation.
reports would uprate lower amount, smooth effect high public sector bonuses july, would particularly difficult million pensioners whose income state.
instead, today honour commitment triple lock full.
april 2024, increase full new state pension.% £221. 20 week, worth £900 year.
one largest ever cash increases state pension, showing conservative government always back pensioners.
including today' measures, total commitment easing cost living pressures risen £104 billion.
includes paying around half cost average energy bill since last october amounts average £3, 700 per household.
able reduced deficit 80% ahead pandemic, labour party might reflect, opposed every step way.
next, turn right.
friend prime minister' pledge reduce debt.
took difficult decisions last year' autumn statement, debt predicted rise almost 100% gdp end forecast.
since, economy outperformed expectations taken difficult decisions reduce borrowing.
result, headline debt predicted 94% gdp end forecast.
obr today forecasts underlying debt 91.% gdp next year, 92.%
2024- 25 93.% 2026- 27, declining final two years forecast 92.% 2028- 29.
lower every year compared forecasts spring.
therefore meet fiscal rule underlying debt falling percentage gdp final year forecast, double headroom compared obr' march forecast.
continue second lowest government debt g7—lower, canada, france, italy japan.
turn borrowing.
right.
member leeds west( rachel reeves) said comes borrowing, “will take up” £28 billion year.
indeed, opposed every decision made reduce borrowing.
government bring borrowing,, late lord lawson said, borrowing deferred tax future generations.
see leader opposition shaking head.
fact, something common: wanted make
jeremy prime minister. fairness, party mine probably equally relieved failed, whereas jeremy growing economy, jeremy would crashed.
numbers show contrast.
according obr, borrowing lower year next, average across forecast £0. billion every year compared spring budget forecasts.
falls.% gdp 2023- 24.%,.%,.%,.%.% 2028- 29.
means also meet second fiscal rule public sector borrowing must% gdp, final year, almost every year forecast.
improvement higher tax receipts stronger economy, also maintain disciplined approach public spending.
set spring budget, resource spending increase% year 2025- 26 real terms, sustaining record 2020 increase capital spending cash terms end forecast.
within, meet nato commitment spend% gdp defence—critical time global threats international order, notably putin' evil war ukraine.
also support group people owe freedom: brave veterans.
extend national insurance relief employers eligible veterans year, provide £10 million support veterans' places, pathways people programme.
thank excellent minister veterans' affairs, right.