invest £32 million bust planning backlog develop fantastic new housing quarters cambridge, london leeds, lead many thousands additional dwellings.
allocate £450 million local authority housing fund deliver, 400 new homes, consult new permitted development right allow house converted two flats provided exterior remains unaffected.
also taking long clean energy businesses access electricity grid, talking businesses national grid, octopus energy sse, today publish full response winser review connections action plan.
measures cut grid access delays 90% offer £10, 000 electricity bills 10 years living closest new transmission infrastructure.
taken together, planning grid reforms estimated accelerate around £90 billion additional business investment next 10 years.
next, foreign direct investment, extremely grateful lord harrington excellent report increase foreign direct investment.
accept headline recommendations.
particular, put place concierge service large international investors modelled best services offered competitors, increase funding office investment deliver.
turn reforms pension funds increase flow capital going promising growth companies way also improves outcomes savers.
take forward mansion house reforms starting measures consolidate industry.
2030, majority workplace defined contribution savers pension pots managed schemes £30 billion, 2040 local government pension funds invested pools £200 billion.
support establishment investment vehicles pension funds use, including lifts competition—the long- term investment technology science competition, new growth fund run british business bank—and opening pension protection fund investment vehicle smaller defined benefit pension schemes.
also consult giving savers legal right require new employer pay pension contributions existing pension pot choose, meaning people move one pension pot life.
reforms could unlock extra £75 billion financing high- growth companies 2030 provide extra £1, 000 year retirement average earner saving 18.
alongside, proposing capital market reforms boost attractiveness markets make sure remains one attractive places start, grow list company.
part, explore options natwest retail share offer next 12 months, subject market conditions achieving value money.'
time get sid investing.
turn measures support innovative industries.
last decade conservatives, grown become third largest technology sector world—double size germany three times size france.
biggest life sciences industry europe, europe' third largest generator renewable electricity germany norway, eighth largest manufacturer world. comes tech, know artificial intelligence heart future growth, want make sure universities, scientists start- ups access compute power need., building success supercomputing centres edinburgh bristol, invest £500 million next two years fund innovation centres help make ai powerhouse.
creative industries already support europe' largest film tv sector.
year'- californian blockbuster “barbie” filmed constituency.
friend member watford( dean russell) —where, course, sun always shines.
even could invested visual effects increased generosity film high- end tv tax credits, today launch call evidence make happen.
british- discovered vaccines treatments saved lives across world pandemic country, incredibly proud life sciences industry.
support research development, creating new, simplified& tax relief combines existing& expenditure credit small medium- sized enterprise schemes.
also reduce rate loss- making companies taxed within merged scheme 25% 19%, lower threshold additional support&- intensive loss-
making smes announced spring 30%, benefit, 000 smes.
2028 marks centenary invention penicillin alexander fleming, giving £5 million imperial college imperial college healthcare nhs trust set fleming centre inspire next generation world- changing innovations.
international investors say biggest thing could advanced manufacturing green energy sectors announce longer- term strategy industries, secretaries state business trade energy security net zero, today publishing plans.
confirm make available £4.
billion support five years 2030 attract investment strategic manufacturing sectors.
includes: £2 billion support zero- emission investments automotive sector, warmly welcomed nissan toyota; £975 million aerospace, building decades success firms airbus rolls- royce; £520 million life sciences, building strength world- class british pharma companies astrazeneca gsk.
also provide £960 million new green industries growth accelerator, focused offshore wind; electricity networks; nuclear; carbon capture, utilisation storage; hydrogen.
targeted investments ensure remains competitive sectors already leaders, innovative sectors.
taken together, support attract estimated £2 billion additional investment across fastest- growing innovation sectors every year next decade.
one reason support manufacturing clean energy sectors help level growth across, turn levelling- measures.
spring, announced would deliver 12 new investment zones—12 mini canary wharfs—where government, industry research institutes collaborate across.