morning meetings ministerial colleagues others.
addition duties house, shall meetings later today.
today, prime minister' government say disabled people duty work home lose benefits, suitable job kind something conjured.
obvious anyone kind punitive policy incentivising work; simply punishing disabled people already among marginalised communities.
prime minister duty tell many 137, 000 jobs department work pensions “find job” website roles specify work home?
would right pre- empt chancellor' autumn statement, let say: proud government' record supporting disabilities.
closed disability employment gap increased number employers disability confident, also making sure support vulnerable society, least cost living payments year, include £150 means- tested disability benefits.
prime minister agree measures taken get economic shocks caused covid putin' war right time, blueprint long- term successful economies future?
innovation skills, investment, imminent rebuild harrogate college 12, 000 local apprenticeships seen since 2010.
foundation, fantasy fairytale tens billions borrowing labour party.. friend right.
proud since 2010 created.
million apprenticeships.
difference.
know labour party wants halve number apprenticeships office.
meanwhile, want make apprentice education secretary.. friend right.
labour' plans borrow £28 billion year would push inflation, interest rates taxes, undermining progress made economy.
conservatives give people opportunity build wealthier, secure lives families.
call leader opposition.
like prime minister, know whole house welcome agreement reached overnight.
repeat calls hamas release hostages immediately.
humanitarian pause must used get hostages safely, tackle urgent unacceptable humanitarian catastrophe gaza, make progress full cessation hostilities.
recent years, international community treated two- state solution slogan, rather serious strategy.
must change.
like prime minister, also sure speak everyone house saying hearts go families friends four young men shrewsbury tragically lost lives week.
living nightmare parent, hardly begin imagine loss.
week, prime minister unveiled latest version five pledges country.
let hope success last ones.
forget nhs?
weeks became prime minister, injected record funding nhs social care.
also unveiled first ever long- term workforce plan 75- year history nhs.
however, pleased right.
learned gentleman mentioned five pledges, knows, three economic, day focus economy, happy report indeed halved inflation—no thanks labour party—that indeed grown economy, indeed reduced debt.
conservative government delivering country.
reason prime minister ignored nhs, new pledges,.
million people currently waiting lists.
half million pledged bring nearly year ago.
prime minister claimed economic growth, let ask: labourer care worker forced wait year operation, meant help grow economy?
enormous amount bring waiting lists.
expanding patient choice rolling new community diagnostic centres surgical hubs, well putting doctors nurses wards.
right.
learned gentleman talks targets waiting lists, hope welsh labour government listening, 25 years power, missing every single one targets.
meant blueprint?
double entire population wales currently waiting list england.
prime minister really needs take responsibility.
watch,.
million people sick work, majority also suffering mental health issues, top failures waiting lists.
tell many people waiting mental health treatment?
injected record sums expand number mental health treatments country.
talked practical things, community diagnostic centres surgical hubs, right.
learned gentleman also seem realise union action, fails condemn, members support picket lines, led several hundred thousand cancelled appointments, making waiting lists worse.
asked wales, look.
wales, 70, 000 people waiting longer 18 months treatment, whereas england, thanks efforts, virtually eliminated 18- month waits.
difference: wants play politics, get things done.
raising waiting lists half million getting things done.
“through looking- glass”, one.
asked prime minister many people waiting mental health treatment.
knows answer; want give.
answer.
million, 200, 000 children.
waiting nearly two years seen.
would prime minister accept delays kind one family friends?
one key things bring waiting lists expand access patient choice.
straightforward idea make sure patients choose treated, way bring waiting lists mental health treatments far faster.
labour party' policy total utter mess.
first right.
learned gentleman promised, words, ban nhs use independent sector; said wanted use independent sector, shadow health secretary agreed.
leader opposition said would end.
ever, simply know stand, cannot trust word say.
ever, responsibility shocking state nhs.
truth prime minister would accept waits family, neither anyone else.
morning spoke nhs nurse.