greatest respect.
friend, accept.
agreed windsor framework, committed certain number eu laws maintained northern ireland, economic benefit northern ireland even point continue future.
pretty much everybody involved movements across irish sea—the businesses involved, including new businesses using them—believe simple straightforward.
call dup leader.
excellent question.
member stoke-- trent north( jonathan gullis), objective ensure northern ireland' place biggest market,, restored protected law.
secretary state work ensure, goods moving great northern ireland, subject eu customs processes neither necessary fair right?
save reasons animal health risk smuggling, checks goods.
thank right.
gentleman question, much enjoy working regular basis try achieve aims set.
far gone long way space windsor framework, look forward continued engagement next days, need find resolution issues also means-
form stormont deal domestic issues northern ireland.
thank secretary state additional support provided businesses affected flooding northern ireland.
work ensure, whatever additional support required recovery towns downpatrick, newry portadown delivered northern ireland departments working together northern ireland office?
would like thank local councils northern ireland civil service work done far.
flooding, know talk bit later, extraordinary many people affected expect.
£15 million assigned point time, right.
gentleman quite right say consequences floods ramifications months years come.
whether discussions northern ireland department economy improving performance northern irish universities measured impact rankings.
northern ireland outstanding universities high share population educated degree level.
ministerial colleagues pleasure regularly engaging queen' university belfast ulster university, proud promote institutions rest internationally.
glanced rankings.
gentleman refers, looking forward hearing question.
minister aware speaking deck titanic centre two weeks ago, thinking conservative government?
also aware speaking universities local businesses deeply worried inability universities businesses get answers government enable meet targets important impact assessment nations?
keen keep abreast.
gentleman' thoughts, aware particular insights occasion.
course, continue work universities northern ireland civil service, keen work success universities.
need, course, executive return work issues.
staff students queen' university belfast incredibly impressive work cyber- security.
ministers ensure expertise deployed make cyber- resilient nation?
grateful right.
friend.
pleasure visiting national centre secure information technologies, particularly interesting time testing systems—i think comment particular experience.
always keen promote work, grateful giving opportunity say record fantastic job.
together national cyber security centre, sure continue promote cyber- security, indeed, abroad.
discussions administration northern ireland potential impact budgetary constraints delivery public services northern ireland.
discussions administration northern ireland potential impact budgetary constraints delivery public services northern ireland.
discussions administration northern ireland potential impact budgetary constraints delivery public services northern ireland.
northern ireland' finances unsustainable, sorry say, departments facing difficult decisions live within budgets.
right.
friend secretary state directed departments, using powers northern ireland( interim arrangements) act 2023, launch public consultations measures support budget sustainability raise revenue.
thank minister answer.
prime minister announced monday one five new key priorities improve education across islands, yet time government starving northern ireland' department education £300 million.
know government love fantasy economics, surely idea cutting £300 million education improve flight fantasy far even government.
right.
friend prime minister right said education closest thing public policy silver bullet, say.
gentleman northern ireland fiscal council acknowledged northern ireland currently receiving funding needs combination northern ireland block grant, locally generated revenue additional government funding packages.
additional packages amount £7 billion additional funding since 2014.
afraid reality schools northern ireland long overdue reform, cost running divided education system considerable.
need see much integrated education much efficiency, ensure children get education richly deserve.
recent analysis shows northern ireland' budget past three years cut £2. billion real terms.
top slow decline, government withheld millions funding, forcing budget cuts northern ireland departments.
minister think okay punish people northern ireland political impasse representatives?
view people punished impasse.
reality budget situation difficult devolved nations.. lady know northern ireland, wales scotland, difficult decisions taken order live within means.
government taking necessary steps assist executive balancing books.
whoever responsible current stalemate northern ireland, young people country' schools.. friend member glasgow south west( chris stephens) pointed desperate shortfall funding.
minister aware teachers northern ireland pay increase three years, effectively taken pay cut 20%?