beg move, that—() schedule tobacco products duty act 1979( table rates tobacco products duty), table substitute— “table() consequence provision made paragraph(), schedule travellers' allowances order 1994( provides certain circumstances simplified calculation excise duty goods brought great)() entry relating cigarettes, “£393. 45” substitute “£422. 80”,() entry relating hand rolling tobacco, “£351.
03” substitute “£412. 32”,() entry relating smoking tobacco chewing tobacco, “£161. 62” substitute “£173. 68”,() entry relating cigars, “£367. 61” substitute “£395. 03”,() entry relating cigarillos, “£367. 61” substitute “£395. 03”,() entry relating tobacco heating, “£90. 88” substitute “£97. 66”.
() amendments made resolution come force 6pm 22 november 2023.
declared expedient public interest resolution statutory effect provisions provisional collection taxes act 1968.
country, different position one year ago.
back, office budget responsibility bank england predicting recession, growth.
debt predicted rise almost 100% gdp end forecast, headline debt predicted% lower.
rather falling, average real incomes risen.
none happened accident.
happened difficult decisions made, turned economy around.
learned lessons happened year ago, opposition.
today, set plan economy grow potential, reduce debt reduce taxes, yet labour wants reverse progress borrowing £28 billion.
old labour party.
let begin achieved.
right.
learned friend right highlight issue.
number things said matter case.
money made available northern ireland, set aside.
memory serves, £15 million, would need double- check—if incorrect, write.
reality need decisions taken restored executive, government keen work northern ireland ministers end.
grateful highlighting point giving opportunity say money spent northern ireland.
refer previous answer considerable support providing families across energy bills..
lady mentions scottish businesses, would good scottish national party realised support 200, 000 people employed scotland' north sea oil gas industry.
secretary state asked— assessment made potential impact cost childcare family incomes northern ireland.
whether plans provide increased funding childcare northern ireland.
early education childcare devolved matters, policy spending decisions northern ireland executive.
vital new executive formed ensure available funding used maximum effect northern ireland.
minister knows free childcare available northern ireland, aware serious consequences people across north facing, particularly women?
childcare extremely expensive northern ireland—the expensive outside london—so something really needs done.
rather telling matter executive, even sitting, tell right secure free childcare women, speaking?
know.
lady mean implore ride roughshod belfast/ good friday agreement, need abide devolution settlement agreement.
northern ireland childcare system, responsibility northern ireland executive northern ireland department education put place much- needed policies childcare support.
lady quite rightly raises.
successive executives prioritised funding childcare provision equivalent england, despite funding barnett consequentials, hope join saying executive—which, course, hope restored—that really need take care childcare.
given post prime minister'.
10 instagram account week celebrated northern ireland' businesses irish tricolour, minister think parents would get better child deal republic?
confident somewhere junior communications professional lamenting fact accepted automatically generated flag instagram post, wish deepen embarrassment going.. gentleman noticed proud put instagram lapel pin currently wearing.
recent discussions businesses northern ireland implementation windsor framework.
recent discussions businesses northern ireland implementation windsor framework.
yesterday 49th anniversary birmingham pub bombings killed 21 people injured 182—the deadliest act terrorism england troubles.
juncture, remember lost lives, 25th year belfast/ good friday agreement important remind progress made since 1998.
recently attended roundtable northern ireland institute directors, meet regularly northern ireland businesses discuss whole range issues, including windsor framework.
officials across government also regular contact businesses implementation framework. continued ongoing implementation windsor framework, rolling first phase green lane october, cutting red tape lifting bans everyday products.
much welcome secretary state' commitment businesses northern ireland.
could tell house many registered internal market scheme?
happy confirm, 000 businesses registered internal market scheme,, 000 businesses benefit previous schemes.
businesses move goods free costly issues tariffs.
future, businesses registered scheme also able avoid completing customs declarations continue implementation windsor framework.
secretary state accept long customs declarations, physical searches id checks businesses moving goods great northern ireland, even green lane, prime minister' view “sense border irish sea” ring hollow?
greatest respect.
friend, accept.
agreed windsor framework, committed certain number eu laws maintained northern ireland, economic benefit northern ireland even point continue future.