ever, responsibility shocking state nhs.
truth prime minister would accept waits family, neither anyone else.
morning spoke nhs nurse.
many months, cam struggled find time see 14- year- old son mikey became seriously unwell, able mainstream education year.
mikey' mum balance nursing caring parent.
one-.
families country exactly situation: working hard trying get cost living crisis desperately worried relatives cannot get treatment need.
prime minister think feel see refusing take responsibility boasting everything fine?
absolutely everything put money nhs bring waiting lists, want families country access healthcare need.
right.
learned gentleman absolutely right: deserve, incredibly galling hear someone, strikes happening hospitals people denied access emergency medical care, strength condemn, refuses back legislation would guarantee access families talks.
prime minister' watch; responsibility.
thirteen years, offer trying blame opposition failures.
mikey' mum—[ interruption.]
tell mikey' mum said morning, shall, interested hear?
said “whatever spin government puts, can’t hide reality ordinary working people.
words.
worth reflecting.
glad recent years real progress made tackling stigma surrounding mental health, fact remains suicide rate 15 19- year- olds doubled since 2010 suicide biggest killer men 45.
statistics; every single one tragic loss families friends.
politics ability turn around, means tough choices.
scrap tax loopholes, could thousands staff, support schools, support communities.
would allow treat patients time, getting back work, back families, crucially, giving lives back.
mental health.
labour' plan.
prime minister back?
government first time nhs' history ensured long- term workforce plan, providing record funding could eliminate long waits also ensuring money needs train record numbers doctors nurses radically reforming work improve productivity., way get everyone treatment need make sure nhs fantastic staff needs, government put place.
right.
learned gentleman talks records.
something government done past, something proud done.
labour' record issue clear.
“disastrous failure” workforce planning.
words.
verdict labour- chaired health select committee.
labour train consultants need, take 13, 14 15 years train.
government first time making sure every family finally doctors nurses need.
access housing local people afford biggest challenge face cornwall.
need build houses, need ensure available affordable local people meet needs rural coastal communities.
local knowledge, particularly elected representatives, important part ensuring achieve, yet leader opposition made clear intention ignore override views local people decisions planning matters.
prime minister assure people cornwall, government, views local communities play part planning process?
thank.
friend excellent campaigning behalf constituents.
agree housing must meet needs local communities.
affordable homes programme delivering hundreds thousands homes across country.
crucially, side house believe local communities must consulted,
contrast labour' plan top-
housing targets, concreting green belt destroying precious countryside.
call snp leader.
think chamber relief reports hostages due released hamas gaza, cannot afford lose sight come side temporary pause hostilities see.
end four days, simply see return killing children gaza every 10 minutes, house choose instead back permanent ceasefire?
welcome agreement reached overnight.
said, something consistently pushed crucial first step try resolve situation, indeed, humanitarian crisis gaza.
course, want see hostages released quickly possible, including british nationals, urge parties involved deliver agreement full.
also put record thanks qatar important role.
continue work israel ensure safe return hostages maximise opportunity temporary pause step aid suffering civilians gaza.
something pushed, continued playing leading role delivering.
ultimately, need pause killing children, end killing children, think better time prime minister advocate permanent ceasefire.
given currently, instead lay foundations two- state solution finally recognising state palestine?
actually, agreement reached demonstrates right unilateral ceasefire.
right done consistently push pause would allow aid reach people gaza desperately need hostages released.
pushed, glad delivered, versus unilateral ceasefire would emboldened strengthened hamas.
position middle east peace process broadly clear: support negotiated settlement leading safe secure israel living alongside viable sovereign palestinian state.
spoken president abbas met discuss issue, clear strengthening palestinian authority reinvigorating efforts find two- state solution.
long- standing position would recognise state palestine best serves interests peace.
welcome prime minister' network north project, see full
£1. billion put midlands rail hub.
reopen central platforms kings norton station, derelict long.