also pay class national insurance% earnings £12, 570 £50, 270.
today, decided cut tax one percentage point% april.
taken together abolition compulsory class charge, reforms save around million self- employed people average £350 year april.
backing small businesses freezing business rates, extending retail, hospitality leisure relief, abolishing compulsory class national insurance payments reducing class national insurance one percentage point today' autumn statement growth.
small businesses work hard, conservative government today working hard.
turn final measure back british business.
said, since 2010 seen second highest growth investment g7 country.
however, raise productivity, need increase business investment.
2021, right.
friend prime minister introduced super- deduction large businesses stimulate business investment, spring introduced full expensing three years.
means every £1 million company invests, gets £250, 000 tax bill year.
cbi, make, british chambers commerce, energy 200 business leaders companies including bt openreach, siemens bosch, said making measure permanent would “single transformational” thing could business investment growth.
centre policy studies says would “maximise business investment, boost productivity deliver…higher levels gdp”.
costs £11 billion year, made clear would affordable.
well, inflation halved, borrowing debt falling, today deliver promise: today make full expensing permanent.
largest business tax cut modern british history.
means lowest headline corporation tax rate g7, generous capital allowances.
obr says increase annual investment around £3 billion year total £14 billion forecast period.
side house know way back british business borrow subsidise, increase incentives invest.
today introducing one generous tax reliefs anywhere world, huge boost british competitiveness autumn statement growth—skills, planning infrastructure reform, pension fund reform, support innovation industries, levelling, backing small business full expensing.