prime minister intend disapply human rights laws order continue wasting time money cruel discredited gimmick—yes?
glad. gentleman mentioned small boats arrivals pleased tell, thanks actions government, number arrivals 33% far year.
thanks labour party, opposed every measure taken stop boats.
labour leadership kirklees council looking close colne valley leisure centre, hiking car parking charges criticised auditors way managed resources, lots good news bit yorkshire week, including £64 million levelling- cash huddersfield market penistone rail line upgrade, announcement west yorkshire investment zone, focusing national health innovation campus university huddersfield.
prime minister continue invest west yorkshire come see fantastic projects?
great news.
delighted hear third investment zone announced west yorkshire, regeneration money penistone rail line upgrade huddersfield open market.. friend right labour- run kirklees council investing, closing things, conservative government backing communities across north.
monday, government' chief scientific adviser, patrick vallance, told covid inquiry prime minister asked advice regarding eat help.
however, march two years ago, told house, “at steps crisis, indeed taken advice scientific advisers. ”
—[ official report, march 2021; vol.
690,.
642.]
right?.
gentleman knows, ongoing statutory inquiry covid.
absolutely right process followed.
look forward providing evidence coming weeks addressing questions.
case government took advice scientific advisers exactly inquiry go.
since recently shared experience birth trauma chamber, inundated mums writing across share stories.
last week, received email staffordshire mother would like raise concerns royal stoke university hospital.
also experienced birth trauma told hospital able investigate concerns time elapsed.
acceptable constituents complaints investigated local hospital, prime minister urgently meet discuss include birth trauma refreshed update women' health strategy?
must better provide aftercare mothers country.
thank.
friend raising important issue continuing fantastic campaigner birth trauma.
pleased first ever debate birth trauma held recently, october.
powerful moving, highlighted significant impact birth trauma many women' lives.
department health social care working nhs england make sure improve maternity care related mental healthcare.
ensure health secretary meets.
friend get right women depending.
last 13 years, six oil gas licensing rounds tories produced 16 days- worth oil gas.
prime minister explain doubling number licensing rounds impact insanely high energy bills constituents facing?
cared energy security, jobs environment, would surely better matching scottish government' £500 million investment transition providing £400 rebate bill payers.
£500 million; investing tens billions pounds energy transition, least things carbon capture storage, north sea play starring role.. lady completely wrong.
order energy security, right exploit resources home.
even independent climate change committee projects still need oil gas make transition decades' time, question.
lady: better getting home, supporting scottish jobs businesses, better putting money hands foreign dictators shipping two three times carbon emissions?
today, hosting—here house commons—14 ukrainian teenage children whose parents fighting russians ukraine.
six orphaned.
public gallery, also inter- parliamentary union room pm till.
30 pm afternoon.
know busy important day, colleagues welcome drop able.
prime minister join paying tribute parents children take opportunity reiterate steadfast support people ukraine fight independence, freedom nation' survival? join.
friend paying tribute parents children many others.
also wish take opportunity say, events middle east dominating headlines, assure.
friend allies steadfast resolve support ukraine long takes achieve victory.
foreign secretary visited kyiv odesa last week confirm' continued unwavering support ukraine.
putin cannot hope outlast incredible resolve spirit ukrainian people, continue support long takes.
weeks ago, world cringed prime minister' fawning welcome elon musk.
week,
advertisers fleeing musk' platform latest vile outburst.
exactly prime minister think might learn unelected, super- rich individual taken successful organisation plunged death spiral?
striking.
member cambridge—of places!
—absolutely understand importance technology sectors companies growth economy.
absolutely extraordinary.
actually illustrates everything wrong labour' approach economy.
rest world saw playing lead defining regulations approach technology transform live.
great example leading way enormous tribute incredible entrepreneurs businesses, many poorly represented constituency.
today red wednesday remember millions christians others worldwide persecuted faith—people margaret attah, nurse lovely young mother four, today nigeria.
hid behind altar church service attacked.
one hundred injured 41 killed day simply church.
margaret lost legs eye.
thousands suffer similarly nigeria year.