taken together, support attract estimated £2 billion additional investment across fastest- growing innovation sectors every year next decade.
one reason support manufacturing clean energy sectors help level growth across, turn levelling- measures.
spring, announced would deliver 12 new investment zones—12 mini canary wharfs—where government, industry research institutes collaborate across.
since, exchequer secretary,.
friend member grantham stamford( gareth davies), done outstanding work across government bring vision fruition.
following tenacious representations.
friend member ynys môn( virginia crosbie) —no chancellor' speech would complete without mention.
friend—and unstoppable mayor tees valley, today decided extend financial incentives investment zones tax reliefs freeports five years 10 years.
also set £150 million investment opportunity fund catalyse investment programme.
monday, confirmed new investment zone west yorkshire.
today, listened representations west midlands salesman-- chief andy street, well.
friends members mansfield( ben bradley) bury north( james daly), announcing three investment zones focused advanced manufacturing west midlands, east midlands greater manchester.
together, local partners expect investment zones help catalyse £3 billion private investment 65, 000 new jobs.
listened.
friends members wrexham( sarah atherton) clwyd south( simon baynes), announce second investment zone wales fantastic region wrexham flintshire, visit tomorrow.
publishing new devolution deals four areas, including hull east yorkshire, offering devolved powers even county areas.
one areas leafiest charming county country, namely surrey, course leader opposition grew up—we get everything right.
monday, saw announcement £1 billion funding round levelling- fund, supporting projects following campaigning efforts members keighley, dewsbury, doncaster, scunthorpe—and course,, chorley.
also confirm proceed £50 million funding high- quality regeneration projects communities bolsover, monmouthshire, warrington eden valley, particularly effective local mps champions.
proudly conservative unionist party, announcing £80 million new levelling- partnerships scotland, £500, 000 support hay festival wales, £3 million additional funding support successful tackling paramilitarism programme northern ireland.
turn next small businesses—i ran 14 years, always known every big business small business.
federation small businesses says biggest thing could help members end scourge late payments.
passed procurement act 2023, means 30- day payment terms already set public sector contracts automatically apply throughout subcontractor supply chain, april 2024 also introduce condition company bidding large government contracts demonstrate pays invoices within average 55 days.
number reduce progressively 30 days.
small business also say biggest frustration faces tax pays making penny profit, least business rates.
government already taken third properties completely rates small business rates relief.
frozen tax rate last three years, cost £14.
billion; removed downwards caps transitional relief; retail, hospitality leisure businesses, introduced one- year 75% discount business rates £110, 000.
measures saved average independent shop £20, 000. possible continue temporary support measures forever, standard multiplier—which applies high- value properties—will rise line inflation, today decided freeze small business multiplier year.
following extensive discussions fsb many colleagues house, also decided extend 75% business rates discount retail, hospitality leisure another year.
save average independent pub £12, 800 next year, cost £4. billion, large tax cut recognises role pubs high street shops communities.
thank.
friends members stockton south( matt vickers), barrow furness( simon fell) east devon( simon jupp) tenacious campaigning issue.
finally, turn smallest businesses—those run self- employed.
people literally kept country running pandemic: plumbers fixed boilers lockdowns, delivery drivers brought shopping farmers kept food plates.
part plans grow economy, want reform simplify taxes paid self- employed, today announcing major reform one taxes.
one people heard, big deal pay.
class national insurance flat- rate compulsory charge, currently £3. 45 week, paid self- employed people earning £12, 570, gives state pension entitlement.
today, careful consideration recognition contribution made self- employed people country, announce abolishing class national insurance together, saving average self- employed person £192 year.
access entitlements credits maintained full choose pay voluntarily still able, change simplifies cuts tax nearly million self- employed people, protecting interests lowest pay.
value work, also taking one step self- employed.
also pay class national insurance% earnings £12, 570 £50, 270.
today, decided cut tax one percentage point% april.
taken together abolition compulsory class charge, reforms save around million self- employed people average £350 year april.