installed cctv expense endured months intimidation.
minister undertake set clear guidelines maximum waiting times trials solve problem future?
terribly sorry hear case.
member' constituent, exemplifies exactly determined grip backlog crown courts.
also asked brian leveson recommend--- generation reform deliver swifter justice victims.
member' constituent.
ultimately, getting backlog look eyes say, “we deliver swifter justice, make real difference.
work closely fantastic local businesses across leeds north west, know already lot contend, concerned see pattern crime high streets, burglaries forms vandalism, leaves owners horsforth adel feeling unsafe.
time, like.
members, aware government inherited significant backlog undermines sense justice served.
minister plan address individuals responsible dealt small business owners know side?.
friend raises important point.
impact crown courts backlog felt domestic abuse victims small businesses, real job restore confidence criminal justice system.
gripped crisis putting place extra 110, 000 crown court sitting days—a record number.
understand, however, need fundamental reform address backlog, asked brian leveson look.
steps department taking support rehabilitation people convicted knife crime offences.
halving knife crime moral mission government.
every young person caught knife referred youth offending team, turnaround successful diverting youngsters cusp crime away offending.
alongside, government roll prevention partnerships young futures hubs.
welcome minister' answer.
knife crime ruins lives devastates communities; rightly, responsible must held accountable.
serious preventing reoffending, however, also need structured, credible rehabilitation, focus must prevention diversionary activities.
chair-
party parliamentary group boxing, seen grassroots boxing clubs offer something different—structure, community hope—that particular benefit young people.
ask minister meet discuss boxing key part successfully rehabilitating offenders..
friend right point range diversions help rehabilitation young offenders, including boxing clubs.
happy meet.
steps department taking restore legal aid agency' digital services.
house aware, legal aid agency suffered criminal cyber- attack across systems.
worked tirelessly ensure rely legal aid seen legal aid stop providers left pocket.
short, kept show road series emergency contingency measures.
let doubt, however, suffered attack systems left fragile state lack investment conservatives.
learn crisis build back better additional investment.
two local firms—mjc law nottingham law centre—have contacted issue.
mjc law said: “this left legal aid law firms, often small businesses, decide whether take risk cases hope approved paid retrospectively”.
cash flow could become genuinely serious issue firms, steps taken support?
long minister envisage firms dealing situation?
finally, gdpr notices, sufficient laa simply provided notice webpage?
pay tribute legal aid providers across country kept going difficult time vital work sector.
part package contingency business measures, delegated decision making providers committed backdating criminal legal aid applications.
must assure house turn systems back sure secure guarantee protecting people' data.
steps taking ensure refer parole board decisions cases serious offenders high court.
work implement power refer cases high court well advanced, expect able fully update house later year.
secretary state declining take power refer high court unduly lenient parole board decisions cases manslaughter, like robert brown, killed best friend constituent, hetti barkworth- nanton.
minister meet discuss decision explore ensure secretary state powers necessary ensure violent killers like brown released early?
horrific case.
thoughts remain joanna' family friends, specifically diana parkes hetti barkworth- nanton, met last year,- secretary state justice,.
friend member pontypridd( alex davies- jones), met week.
previous carefully scrutinised referral power offences scope.
happy meet.
gentleman matter.
case one killers james bulger, jon venables, coming parole board, need voices victims' families heard justice system coming right fore.
constituent sue, gallery today, supported james bulger foundation.
son died needlessly; supported people, could offered aid got medical help.
minister meet sue hear tragic details case discuss options changing law ensure victims' families properly represented justice system?.
friend draws attention another horrific case.
think best way proceeding take offer meeting.
make assessment potential impact deporting foreign criminals prison capacity.
removals government higher past 12 months conservatives.
going expanding early removal scheme prisoners right country deported banned ever returning serving 30% custodial sentence.
prisons full capacity 12% prison places occupied foreign nationals.
secretary state look deport foreign nationals commit offences country free space?