end, people prison time history.
every week brings new concerns crime bournemouth, pick issue police crime commissioner area boscombe office friday.
increasing prison spaces keeps dangerous people away public, punishes serious crime.
increasing prison spaces stops reoffending, thank tim athelstan road creative suggestions achieve, forwarded relevant minister.
minister outline steps taking stop reoffending, especially applies violent crime?.
friend right.
public protection.
priority, also tackling reoffending, proper programmes place prison.
also need support people come prison, probation part solution.
light pressure prison places, assessment minister made government' early release scheme, nearly quarter released reoffended within one year?
believe criteria used determine eligibility fit purpose, share house?
due circumstances government found came office, option introduce temporary change law allow prisoners serving eligible standard determinate sentence released licence.
many constraints early release scheme operated previous government, rushed election.
actually, data yet published, right.
gentleman wait.
steps taking support probation officers.,.
determined back hard- working probation staff investing £700 million, 45% increase funding.
already exceeded year' target recruiting, 000 trainees.
recruit another, 300 probation officers 2025- 26.
effective probation service crucial rehabilitation resettlement prisoners reduce reoffending.
although welcome number new probation officers recruited, napo reports probation workloads unmanageable, staff turnover sickness high, probation officers often managing cases belonging colleagues, evidence suggests prisoners licence less likely recalled supervising officer day release.
minister please outline steps taken address issues, morale improved probation officers sufficient time attention give individual cases?.
friend right need ensure prison officers time job came, spend time offenders turn lives around.
addition, invested initial £8 million technology launched new programme develop sustainable work process allow probation staff focus work joined service deliver.
thank minister much answer.
opportunity months ago visit probation office newtownards get idea.
impressed, first, quality staff; secondly, fact involved restorative justice issues relating perpetrators victims;, thirdly, importance give ensuring young people opportunities.
minister tell, discussions probation board northern ireland, done ensure happens also happens back home happens back home also happens?
thank.
member question.
knows, regular discussions five nations group ensure good practice shared, issues addressed together learn.
steps taking improve prison security.
year, investing £40 million physical security across 34 prisons, includes anti- drone measures prevent drugs illicit items entering prisons.
starting month, trial use tasers specialist staff, increasing tactical staffing resource strengthen prison security.
spate attacks swinfen hall prison, holds young offenders, constituency.
drugs, phones weapons often dropped drone.
families prisoners concerned safety, prison officers risk.
steps government taking prevent drones tackle high levels violence prisons?
thank.
friend question.
last government, 2019 2023, drone sightings around prisons increased 770%.
said, investing £40 million bolstering security measures prisons, currently trialling new anti- drone netting long- term, high- security estate tackle drone incursions.
prison staff facing record levels violence working toxic environment, according rademaker review, workers afraid raise complaints bullying harassment.
lord chancellor therefore welcome today' relaunch updated “safe inside” prisons charter joint unions prisons alliance, coalition 10 trade unions representing vast majority prison staff?, join evening hear safer systems working prisons?
believe prisons minister may well attending event right.
member mentioned.
happily pick regular conversations trade union officials.
right highlight scale violence across prison system.
already taking measures, hope combination sentencing reform investment prisons bring level violence currently seeing.
steps taking tackle backlog courts.
steps taking reduce pre- trial waiting times.
government inherited record rising courts backlog previous tory government across every jurisdiction.
whether victim crime, parent, business employee, backlogs mean waiting years day court.
taken swift action invest courts, courts every jurisdiction sitting close maximum judicial capacity.
announced record investment year £2. billion across courts tribunals, make real difference clear tories' mess.
constituency horsham, asked support woman left limbo regarding trial ex- partner domestic abuse charge.
finally given date, trial pulled result administrative error sat waiting courtroom.
new date set whole year later.
suffered emotional distress take time work, cost £500.
installed cctv expense endured months intimidation.
minister undertake set clear guidelines maximum waiting times trials solve problem future?
terribly sorry hear case.