member discuss way forward, reassured action taken chief coroner address issue isle wight directly.
constituent mine recently fled france domestic violence abuse, habitual resident 21 days, ordered return france next week protective measures.
government protect women fleeing domestic violence relation hague convention child abduction act 1984?.
member know cannot comment specific cases, wants write, happily look.
recently productive conversations hague convention others, happily develop conversations.
may associate remarks,, outset proceedings passing lord tebbit?
lord tebbit great friend northern ireland, particularly many fellow victims ira terrorism.
may return lord chancellor subject backlogs crown courts?
northern ireland, worst records; takes average 551 days conclude crown court case.
murder trials stalled since last september new start date.
minister justice locally talks talk never walks walk, particularly walk walk settling ongoing remuneration issue holding things.
would lord chancellor bring pressure bear local justice minister sort matter?.
learned member know devolved matters would course deeply inappropriate try influence put pressure minister justice northern ireland.
cross-
basis, regularly meet fellow justice ministers devolved administrations, happily pick conversations constructive way.
permission,, update house government' resilience action plan.
living period profound change: upheaval international order, conflicts raging middle east, war waged continent europe old norms overturned feels like daily basis.
backdrop, government' first duty keeping public safe becomes important.
resilience measure deep strength, time, measure insurance.
deep strength, mean fundamentals good nhs, strong spirit community, secure energy system good flood defences.
things increase national resilience.
saw vulnerabilities exposed covid pandemic nhs different impact different workers, ethnic minorities members community.
resilience,.
insurance, mean emergency systems, scientific capability, scale- capability measures would need crisis.
everyone knows need insurance, also know one spends whole income.
true country,.
definition, preparation worst sit alongside week-- week provision essential services government run.
perfectly correct answer balance two things.
certain government think scenarios try ensure country well prepared possible.
today set publication resilience action plan, chronic risk analysis update biological security strategy.
government stop every risk materialising.
every member house understands live world susceptible much wider range risks even decade ago: cyber- attacks household names, trade measures trigger fluctuations prices food household goods, power outages, possibility another pandemic—these risks real different.
answer shared challenges lies making parts society better prepared: economy, defences, health systems, infrastructure, borders, industrial base energy security.
much comes unglamorous work delivering improved public services.
might call “deep resilience”—an nhs strong enough cope, energy system leave exposed spikes price oil seen aftermath russia' invasion ukraine, science base called action quickly.
depends whole society—business; public sector; local, national devolved governments; civil society; local resilience forums; every member house—all sharing burden pulling direction.
action plan sets focus three areas: first, assessing continuous basis resilient, effectively target interventions resources needed; secondly, enabling whole society take action increase resilience, rely changing culture around resilience making part everyday lives practical simple ways—be owner business introducing new cyber- defences, informed public knows order prepare different emergencies—and thirdly, improving core public sector resilience.
thousands frontline public sector workers integral resilience local national level, employees keep energy grid running local emergency responders.
pay tribute.
action plan brings together range policies.
already set proposals increase defence spending.
earmarking £4. billion funding new flood defences £370 million secure' telecoms networks, opening new resilience academy north yorkshire train, 000 people every year private public sectors.
later year, largest ever national pandemic exercise test' readiness future pandemics.
also developing risk vulnerability map public servants, applying one principal lessons previous tragedies, often vulnerable society hardest hit event emergency.
top steps, action plan update biological security strategy set new additional measures, including nationwide test' emergency alert.
take place around pm sunday september 2025, involve notification going 87 million mobile phones.
second time used test nationwide basis.
last around 10 seconds.
mobile phone alert system play critical role making sure ready kinds future emergencies.
run- test, work stakeholders, including domestic violence charities, ensure public much warning possible.
well alert, pushing ahead activity promote government' “prepare” website help individuals, households communities understand ready range different emergencies.