bill read third time passed, without amendment.
second reading opposed deferred monday 14 july seven o’clock( standing order.
20).
begin, would like take moment remember lord tebbit, former right.
member chingford, died yesterday.
one giants thatcher era, political career cut short attack grand hotel brighton.
thoughts whole house family friends.
secretary state asked— steps department taking reduce crown court backlog.
steps department taking reduce crown court backlog.
steps department taking reduce crown court backlog.
government inherited record rising courts backlog.
investing conservatives ever, funding record allocation crown court sitting days—110, 000 days year,, 000 last government—but must reform,.
brian leveson soon present recommendations delivering--- generation reform swifter justice victims.
essex, 20% cases stopped defendant charged victims dropping withdrawing support.
waiting years case get courts, wonder give justice?
secretary state agree need radical action stop backlog getting bigger places like constituency harlow?.
friend absolutely right.
victims many occasions feel retraumatised criminal justice system long delays.
defendants know cases taking long heard; many think game system, wait long enough, victims drop.
determined deliver swifter justice victims.
delivered record number sitting days crown court year,--- generation reform courts brian publishes review.
thanks massive court delays inherited conservatives, secretary state said, residents dartford continue face huge delays getting cases involving court.
assurance give delays reduce, constituents, continue case “justice delayed justice denied”?.
friend absolutely right old adage, “justice delayed justice denied”, come true.
know need bold reform.
get backlog, deal rising record demand coming system well.
made record allocation crown court sitting days, also need bold,--- generation reforms.
constituents country deserve nothing less.
people newcastle-- lyme want thugs criminals held account feel full force law, victims crime get justice deserve.
west midlands—my home region lord chancellor' s—the crown court backlog increased, 000 cases since 2016.
clear need overhaul system, speed justice.
lord chancellor tell two things?
expect leveson report published, may mean future jury trials?
publication brian leveson' review due soon.. friend understand cannot give exact date, brian published findings, government consider due course, come house first full response.
jury trials remain cornerstone justice system serious cases, recognise take five times longer cases heard magistrates courts, magistrates courts already hear 90% criminal trials.
victims waiting long day court, must ask whether cases heard juries today need heard juries future.
rise crown court backlog 2024, 051 additional cases; 588 extra cases backlog every month.
figures march 2025 show additional rise three months, 300; 769 additional cases backlog every month.
position getting worse lord chancellor' leadership, rate getting worse increasing.
explain house rate getting worse,, november lady chief justice offered, 500 additional sitting days, accept every single one? rather surprised question.
gentleman, normally across detail.
let tell two points detail missing question.
first, knows demand coming system rising.
record numbers cases coming system, good thing, means victims seeking justice, system able cope demand.
secondly, know difference judicial capacity, lady chief justice spoken, system capacity.
unless conservatives suddenly discovered system 3d print new judges, lawyers, prosecutors defence barristers overnight, think recognise comes point additional money buy ability go faster.
reckon lord chancellor.
set sitting days 110, 000 max system, fully funded.
consider---
generation reform get bottom problem fix.
hannah contacted first time august last year numerous stalking incidents, online abuse violent threats member family.
still large almost year, despite four arrests.
court date keeps put back due backlogs.
breaches bail conditions restraining order issued, heard fourth trial delayed 2026 earliest.
lord chancellor able help victims already system, continue abused perpetrator?
happily look details case.
lady raises.
relates charging police others, ensure gets full response across government specifics.
let observe make whole range victim support available victims navigate criminal justice system, continue; recommend recommends mechanisms constituent.
made record allocation funding crown courts, recognise need go, publication brian leveson' report.
crown court backlog stands approximately 73, 000 cases annually, rape sexual assault trials leicester crown court face delays three years.
steps department taking reduce backlog ensure serious offences brought trial efficiently prevent trauma victims miscarriage justice?.