given nhs significant financial support made fair pay offer.
much value work doctors.
hope everyone nhs realises government support nhs want work staff, industrial action contribute nothing goal.
shadow minister referred biological security.
making important investments, including opening new weybridge lab announced right.
friend secretary state environment, food rural affairs couple weeks ago.
exercise pegasus happened yet; happen autumn.
however, shadow minister right one thing: important fight last war assume next pandemic behave way last one.
flexible response ensure plan different kinds scenarios.
welcome statement.
point exercise pegasus reminds exercise cygnus, findings, saddened say, previous government ignored advance became pandemic faced.
recent weeks seen attacks marks& spencer, co- op others, fire heathrow, action plan incredibly welcome.
government develop “consolidated, data- driven picture resilience baseline” show resilient moment, new cyber- resilience index highlights critical national infrastructure greatest risk.
right.
friend give joint committee national security strategy, chair, access indices, may suggest help developing?
grateful chair joint committee national security strategy questions.
national cyber security centre working closely marks& spencer victims recent cyber- attacks.
look forward appearing committee days working closely future.
call liberal democrat spokesperson.
thank chancellor duchy lancaster advance sight statement.
world less stable insecure time since cold war.
consequently, government must ensure british people prepared event country overseas territory threatened.
liberal democrats therefore welcome measures strengthen resilience, especially cyber- security threat—a new evolving threat must armed.
liberal democrats welcome alert test, call wider public information campaign support resilience building across, ensure public properly ready potential future conflict disaster.
perhaps could take lessons scandinavian neighbours, always working address future threats providing information citizens.
information provided number different means, including leaflets traditional broadcast.
welcome alert test, websites text alerts miss millions british people—those without phones, without signal battery—so need ready fronts, rely single text alerts.
government accept liberal democrats' call launch national awareness campaign draws different modes contact?
welcome talk resilient climate emergencies.
seen horrifying pictures upsetting stories floods texas recent days, country, one hottest starts summer history; vital government caught unawares temperature rises.
last week, meeting constituency thames water, told preparing drought mitigation measures.
regular supply water people' properties, businesses agricultural land vital livelihoods everyday lives.
steps government taking, perhaps putting new action plan, ensure drought mitigation measures significantly impact country coming months?
welcome.
lady' questions, join extending sympathies affected terrible events texas, saw power nature, saw many innocent lives lost.
welcome.
lady' comments alert test.
test publicised well advance, including work domestic violence charities others, everybody knows coming.
information public available gov./ prepare website.
agree.
lady dialogue public resilience important.
many countries, absolutely normal.
perhaps little less normal country, change.
risks immediate term, excellent cobra team cabinet office scans horizon constantly things, always prepared ready go emergency.
thank minister statement.
former leicestershire county councillor, health scrutineer, pandemic, clear local knowledge public health teams nhs services played important role; however, know could gone done much.
reassure constituents insights local resilience forums local experts feed planning preparation future pandemic?
good question.
really important learn experience pandemic years ago, must fall trap, said, assuming next emergency exactly.
flexible response.
next emergency, indeed next pandemic, may quite different character one went years ago.
preparations take account lasting, disastrous consequences lockdown, blithering absurdity face coverings?
preparations take everything account.
thank minister statement.
welcome announcement government undertake full national test emergency alert system september.
ensure rural areas church eaton constituency, still waiting phone mast activated, maer, long- term difficulties mobile reception, receive message?
understanding alert dependent 4g access.. friend right.
95% population covered 4g 5g access, working constantly telecoms companies improve coverage.
ongoing effort.
welcome chancellor duchy lancaster' commitment resilience must,.
people shetland hold words.
years ago, suffered catastrophic power outage seven days winter storms, leaving many constituents relying copper wire phone lines connection outside world.
copper wire withdrawn without sufficient resilience built replacement, consequences constituents could catastrophic., office, engage private sector organisations making strategic decisions?
right.
gentleman represents perhaps outermost part, says resilience, absolutely right.