however, close waiting list capacity meet demand.
minister look providing additional funding, get vital services survivors victims wait?.
friend contacted written issue.
know department looking spending allocations following spending review.
however, protected ringfenced special support sexual violence victims, know huge demand coming system need keep victims engaged criminal justice system ensure get day court justice served.
read recent bbc article asylum seeker violently raped teenage girl.
convicted given sentence nine years prison, followed three years licence, need deported.
concerned individuals, period licence, pose risk british women girls.
lord chancellor agree, ensure people go straight prison deportation appropriate?
thank.
lady raising important point.
reducing threshold early removal scheme looking carefully home office gauke review' recommendation effectively sentencing deportation, deal types cases raised.
welcome government' efforts reform sentencing following sentencing review.
confident steps end chaos left behind previous government.
particularly interested rehabilitation priority sentencing.
troubling statistic remains: studies shown 30% prisoners diagnosed dyslexic, probably many undiagnosed, meaning numbers much higher.
minister tell steps taken support dyslexic people prison prevent reoffending following release?.
friend right emphasise importance rehabilitation panoply things criminal justice system.
also right highlight number prisoners people criminal justice system dyslexia, one many neurodiverse conditions prison service.
every prison neurodiversity officer co- ordinates activity address prison, wants write issue, would happy respond detail.
secretary state aware deeply troubling revelations weekend- called halal bride website.
agree practices absolutely place?
regulation websites content falls either within home office responsibilities criminal law department science, innovation technology, happily pick detail around regulatory issues raised case.
visited hmp onley, nearest prison constituency, great privilege given tour governor, mark allen see excellent work staff.
wonder whether secretary state would comment importance offerings organisations companies greene king provide cafés restaurants prisoners rehabilitated prison.
greene king outstanding work, organisations prison service.
important partners delivering better justice.
lord chancellor rightly rejected murderer alan jermey' parole board request open conditions, daughters extremely grateful.
understand jermey legally challenging decision, lord chancellor revisit request meeting issue?.
member know, judicial challenge, constraints say publicly, indeed even privately meeting.
take advice ensure nothing compromises legal process.
sentencing guidelines( pre- sentence reports) act 2025 received royal assent congratulate lord chancellor swift action, would never necessary sentencing guidelines preserve unelected, undemocratic quango form sentencing council.
agree need democratic lock, even vote place, approve new sentencing guidelines?
said many times dispatch box whole episode revealed democratic deficit.
reviewing roles powers come forward legislative changes due course.
light tragic loss young mother sarah montgomery, seven months pregnant, due violence, left two young girls without mother impacted entire community donaghadee constituency, government agree early interventions, particularly early education, essential?
furthermore, look intensifying efforts prevent domestic violence women young girls increasing sentences deter type crime?
thank.
member raising case, hit incredibly hard.
horrific goes show violence women girls epidemic levels every corner, england wales.
due meet counterparts across devolved nations shortly figure exactly best join tackle issue whole, take societal response.. member wants meet discuss, would happy.
minister aware recent pathfinder family court pilots seen largely successful.
opportunity put children centre cases end presumption contact puts partners children abusers risk.
please advise next steps process?
welcome.
friend' question grateful raising pathfinder court.
pilots proving incredibly successful.
front-
load lot evidence gathering, put safety children family arrangements right heart, proving really successful model, plan roll.
part, heard, publishing response presumption review shortly.
backlog cases isle wight coroner service worst country, causing pain distress many families, waiting 800 days find happening loved ones.
minister offer comment support families, agree meet discuss deal problem isle wight coroner?
thank.
member engagement issue.
written quite productive conversations.
recently met chief coroner discuss specific issue isle wight, know delays causing untold turmoil families already awful, traumatic process.
happily meet.
member discuss way forward, reassured action taken chief coroner address issue isle wight directly.
constituent mine recently fled france domestic violence abuse, habitual resident 21 days, ordered return france next week protective measures.
government protect women fleeing domestic violence relation hague convention child abduction act 1984?.