made record allocation funding crown courts, recognise need go, publication brian leveson' report.
crown court backlog stands approximately 73, 000 cases annually, rape sexual assault trials leicester crown court face delays three years.
steps department taking reduce backlog ensure serious offences brought trial efficiently prevent trauma victims miscarriage justice?.
gentleman right delays system long waits trials causing huge amounts trauma victims, regularly tell, members across house feel retraumatised criminal justice system seek justice.
willing tolerate, made record funding available.
recognised right outset system cannot carry done years.
need ask bigger question sorts cases system get jury trial,.
government pursue--- generation reform crown courts.
call chair justice committee.
last year, 839 magistrates court trials 186 crown court trials cancelled defendant brought court time prisoner escort contractors.
expect brian' report shortly, range proposals reduce unprecedented backlog crown courts.
right.
friend agree however effective reforms prove, undermined start unless performance contractors serco improves?.
friend right performance contractors needs improve.
discussed, issue regularly comes oral questions relation contract electronic monitoring.
monitor contracts regularly.
determined pursue--- generation reform,.
friend know whole system needs become productive efficient.
second part brian leveson' work, report later year, look productivity efficiency across criminal justice system.
regularly discuss matters criminal justice board well.
one important things, lord chancellor seems indicate, reduce number cases going system reducing reoffending possible, including intergenerational reoffending.
given 65% boys parent prison go offend, steps secretary state taking ensure children prisoners properly identified supported, become next generation people prison?
right.
gentleman raises really important point, grateful.
focusing children prisoners manifesto commitment party, because—exactly says—there cycle society needs break, particularly children male prisoners, especially sons.
leading work joining information sharing across government make sure children identified, properly supported, able break cycle offending family.
must way stigmatise children push away want help.
sensitivity delicacy required, right.
gentleman absolutely right recognise problem, working colleagues bits government.
call liberal democrat spokesperson.
liberal prime minister william gladstone right said, “justice delayed justice denied”.
would look inheritance government received conservative government matter great shame.
creative solutions required tackle backlog, jury trial—which hear may risk some—is critical safeguard state power, key liberal free society.
ahead leveson report, coming soon, government tell increase overall capacity courts system dispense justice, opposed potentially undermining justice altogether?
thank liberal democrat spokesperson question, would challenge two points.
think undermining justice country, recognises justice delayed justice denied.
trying properly think, “what good system proceed country?
knows, 90% criminal cases already go magistrates court.
pursue reforms set.
steps taking ensure private contractors delivering justice services held account.
inherited set contracts previous government, performing would like, particularly areas maintenance electronic tagging.
prisons minister place gripping situation driving progress, regular meetings review performance.
2013, serco fined £68.
million overcharging government electronic tagging, still awarded new £200 million contract 2023.
given secretary state' comments march performance serco “not good enough”, minister explain private company actually needs government see unfit hold contract one?
performance serco unacceptable,.
gentleman says, made progress, performance improving.
imposed fines poor performance, hesitate employ contractual remedies measures required, contract inherited conservative party, best make work.
thank minister response, government best make things work, channel revealed contract serco fundamentally failing.
answer written question june, serco' performance still deemed unacceptable, bringing serco around perform properly?, government consider cancelling contract bringing services back- house?
options always review, said, performance contract improving.
prisons minister place gripping issue, get need get.
steps taking help provide access legal aid people rural areas.
people must able access legal aid, regardless country live, government made substantial new investments.
civil side, housing immigration, announced uplifts worth £20 million; respect criminal law, criminal legal aid solicitors receive additional £92 million year.
legal aid agency works hard ensure supply, access, legal aid secured across whole england wales.
lack rural crime strategy reduced access legal aid, rural communities left behind.