going expanding early removal scheme prisoners right country deported banned ever returning serving 30% custodial sentence.
prisons full capacity 12% prison places occupied foreign nationals.
secretary state look deport foreign nationals commit offences country free space?
say, already deported people first year government case previous government, going faster foreign national offender removals prison estate.
legal changes making bring offenders scope earlier sentence, making eligible deportation.
lord chancellor update house conversation international partners european convention human rights recent visit council europe strasbourg?
positive discussions partner countries across europe visited strasbourg, made speech european convention human rights living instrument therefore must keep times.
positive conversation, one government continuing coming months.
steps taking improve quality prison education.
ensuring prisoners access education essential rehabilitation order ensure prison produces better citizens, better criminals.
new prison education service contracts launched later year, aim strengthen quality delivery provide consistent assessment prisoners.
last week, held roundtable bringing together experts drive improvement strengthen current education provision young offenders institutions.
thank.
friend response.
however, 82% prisons young offenders institutions rated “requires improvement” “inadequate” ofsted education, skills work provision.
despite, prison education service still outsources poorly performing contracts poorly performing providers, prison educators paid less educators education settings, causing crisis recruitment retention, according education committee.
see greatest insourcing generation, minister consider insourcing prison education proper pay, terms conditions prison educators?
options table.
majesty' prison probation service introduced head education, skills work every prison ensure, across estate, senior member prison staff responsible improving quality education provision.. friend right draw attention ofsted reports, increase overall number “good” ratings achieved inspections.
work progress.
need better, says, determined.
make statement departmental responsibilities.
little year since government elected, ever since clearing mess created previous government, left prisons days collapse.
ensuring never run space.
already opened around, 500 new prison places, aim creating 14, 000 2031.
accepted david gauke' sentencing review, increase funding probation service £700 million.
courts, reversing 14 years- investment left record rising courts backlog.
funded record number crown court sitting days—4, 000 higher conservatives managed—and brian leveson soon propose--- generation reform.
make mistake: unlike conservative benches, takes bring backlog deliver swifter justice victims.
snp, number suspected criminals scotland let slap wrist increased 28% year, according latest data.
labour government seem want copy snp.
labour government put victims first, instead now—letting dangerous criminals short weak sentences?
absolute nonsense.
let tell house definition soft justice: tory party, building 500 prison places 14 years office.
mess mess cleaning.
last month, devastating report women' aid revealed total 67 children killed 30- year period known domestically abusive parent, circumstances related courts' use principle presumption contact.
two children, jack paul sykes, sons formidable constituent, claire throssell.
deaths preventable.
minister update house progress government' review presumption contact?
killings jack paul horrendous crimes would like pay tribute.
friend constituent, claire, tireless campaigning issues.
sure would agree guiding principle reform must children' welfare.
requested review presumption contact.
publishing findings next steps shortly.
call shadow secretary state.
year since labour took office, justice secretary tell many individuals prosecuted smuggling people small boats?
figures directly hand, sure available, write details.
asked justice secretary simple question one biggest challenges facing country right, whole house see clue.
pathetically low levels prosecutions watch, fact waved guidelines shorten sentences immigration offences.
nationality borders act 2022, serious offence facilitation carries life sentence, watering 10 16 years.
instead smashing gangs, slashing sentences.
something stop?
honestly, shadow justice secretary really ought pay attention day job—rather job looking, conservative party might give.
first, paid attention, would know prosecutions fall ministry justice; dealt independently crown prosecution service.
course publish statistics get, happily write details.
making sure, across government, taking action necessary protect borders.
misrepresenting immigration guidelines; picked.
happily write, maybe could actually read learn something.
peopleplus contract prison education scotland england.
peopleplus sold talent international, subsidiary swipejobs, australian- based venture capital firm clearsign capital 40% stake, according university college union.
minister explain venture capitalists making money educating british prisoners?.
friend asks good question.