civil side, housing immigration, announced uplifts worth £20 million; respect criminal law, criminal legal aid solicitors receive additional £92 million year.
legal aid agency works hard ensure supply, access, legal aid secured across whole england wales.
lack rural crime strategy reduced access legal aid, rural communities left behind.
harpenden, one farm alone reported 56 fly- tipping incidents five years, injustice recent incident costing farmer around £40, 000. proper legal support victims rural crime could make world difference, government ensuring fair access rural communities, including face-- face legal aid support?.
lady absolutely right need ensure access legal aid live rural areas.
legal aid agency satisfied legal aid services across categories adequate constituency harpenden berkhamsted.
digital technology transforming access justice remote consultations government- funded websites, advicenow.
encourage constituents access legal aid means, well local providers.
progress made reviewing terms conditions service prison officers.
pay tribute essential work prison officers, day, day.
year' pay award delivered another real- terms pay rise frontline prison staff.
committed effective training development existing staff, delivered enable programme, alongside provision extensive wellbeing services.
correspondence minister state prisons, probation reducing reoffending last october, sits place.
january, advised minister place secretary state awaiting advice range terms conditions issues prison officers.
also advised later spring, dispatch box, right situation “kept review”.
thank minister thoughtful sincere way engaged recent months, given asking issue nine months, provide update today progress advice, exactly reviewed?.
member useful meeting short time ago explore issues, reaffirm lord chancellor department fully engaged prison officers association issues.
call shadow secretary state.
spate attacks prison officers recent months islamist terrorists.
one study even revealed terrorists inside prisons teaching organised criminals make bombs.
got bad former governors believe threat posed frontline staff radicalised islamists intolerable.
minister tell assessment threat islamist gangs, earth?
working hard enhance security ease crowding order curb violence, including new £40 million investment stop contraband, puts hard- working staff risk.
assaults staff issues right.
gentleman mentions unacceptable.
firmly securely taking action.
mandating use protective body armour highest- risk units long- term high- security estate, hold dangerous prisoners.
taking action, previous government failed.
recent assessment made potential impact lowering pension age prison officers prison officer morale.
prison officers benefit civil service pension scheme, offers excellent public sector terms, low employee contributions 28. 97% employer contribution, recognise pension age important issue prison officers.
fully engaged unions issue.
last government hiked prison officers' pension age 68, walked away negotiations set partially reverse unfair unrealistic policy.
devastated morale, worse ever, especially violence staff record highs.
government prepared takes clean yet another tory prisons mess?
ministers finally get back around table prison officers association negotiate fair pensions deal members?.
friend absolutely right point fact yet another tory mess inherited.
said, value work poa, recognise significant work prison officers strength feeling issue.
continue engage poa others try find best way forward.
problem prisons across.
two- spectrum problem, increase turnover, prison officers leaving early, problem pension continues.
minister increase intensity discussions poa try reach satisfactory outcome department prison officers concerned amenable?.
gentleman makes fair point.
need make progress issue, determined.
steps taking support victims violence women criminal justice system.
funding police support services independent sexual advisers domestic abuse advisers.
launched domestic abuse protection orders selected areas,, recommended sentencing review, exploring possibility expanding use domestic abuse specialist courts.
asked brian leveson conduct review criminal courts ambition reducing time victims wait justice.
woman winchester wrote saying: “it feels though every department protected instead failed us”.
years high-
risk domestic abuse, went cid investigation prove needed financial separation, police missed crown prosecution service investigation deadline charges brought.
unable secure child maintenance.
abuser remains financial control, effectively enabled government systems.
discussions minister colleagues department work pensions majesty' revenue customs ensure perpetrators domestic abuse longer use financial systems maintain power control victims?.
member made important point criminal justice problem solved, problem every single department.
cross-
government strategy tackling violence women girls, includes economic abuse.
along safeguarding minister, regularly meet treasury dwp colleagues order get grips problem, publish strategy coming months.