copper wire withdrawn without sufficient resilience built replacement, consequences constituents could catastrophic., office, engage private sector organisations making strategic decisions?
right.
gentleman represents perhaps outermost part, says resilience, absolutely right.
seen effect long- term—days “long- term”—power outages, including, recent times, storm éowyn.
made good point ensuring resilience systems change new technology comes, certainly dialogue telecoms companies.
thank chancellor duchy lancaster statement.
pleased hear reference £370 million government investing secure telecommunications network.
extend undersea network cables, face perpetual threats russian shadow fleet others thin veil plausible deniability?
networks disrupted, create chaos.
grateful.
friend important question.
subsea cables vital working economy defences, wish harm know.
must part national defence defence thinking defend international communication structures sea.
tier exercise cdl mentioned response baroness hallett' recommendation module report covid 19 much welcomed.
however, aware part problem exercise cygnus 2016 results made public time, lot remained classified.
light said today, ensure government' approach exercise different, results made public quickly, interrogated?
national exercise kind show strengths weaknesses.
important communicate learnings exercises—both strengths weaknesses.
national risk register identifies cyber- attacks critical national infrastructure moderate likelihood potentially catastrophic impact.
national audit office identified 58 key government systems substantial cyber- resilience gaps.
government plug gaps ensure systems secure?
important.
doubt gaps cyber- defences, ongoing battle get speed.
many legacy systems place decades difficult replace, new built old.
investing, ongoing effort close gaps stop would undermine vital public services rely systems.
one vulnerabilities saw pandemic, invasion ukraine even “beast east” winter storm food supplies, hear chancellor duchy lancaster refer food statement.
finland' national food supply sustain country nine months; includes strategic food reserves grain stockpiles.
germany advises citizens keep 10- day stockpile food water.
reliance imports makes food supply vulnerable global events pandemics geopolitical instability.
action government taking increase food security?
gov./ prepare website refers supply food water case emergency.
recently struck agreement european union remove huge amount cost, bureaucracy delay ensuring free flow food european union.
good agreement food security.
thank right.
friend statement.
rightly says, planning responding kinds incidents—whether pandemic, storms, flooding major water outages, like one happened constituency earlier year—requires people across levels government work communities.
resilience plan launched today encourage closer working devolved governments government?
experience year since general election matters, co- operation joint working government devolved governments good.
pleased say area party politics usually left outside door, think right.. friend absolutely right: emergency hits, need good co- operation dialogue either devolved governments local authorities local resilience forums, referred statement.
chancellor duchy lancaster referenced considerable spending flood defences next years.
aware port immingham much south bank humber severely affected tidal surge 2013.
although much work done recent years, give assurance businesses residents south bank humber remain priority increased flood defence expenditure?
set aside £4 billion investment flood defences.
details spent set right.
friend secretary state environment, food rural affairs.
thank right.
friend statement.
one striking conclusions covid inquiry vulnerable people hardest hit.
steps government taking ensure support reach vulnerable people much quickly event another incident?
good important question.
said, resilience,.
taken seriously national situation centre.
data gets better—as, example, energy companies get better map vulnerable customers—we getting better place comes knowing exactly government direct effort emergency hits.
really important part community solidarity people income groups know government emergency hits.
chancellor duchy lancaster confirm climate- related emergencies core part resilience strategy?
climate breakdown potential threaten core infrastructure poses risks core support systems, food water, climate change committee says woefully ill- prepared climate- related changes, agree issue political football?
instead, central government' resilience plans protecting citizens.
welcome question.. gentleman wants full list risk register, public document, look.
referred several times statement energy security.
get energy security need, invest lot new kit equipment around country.
really important allowed build without people objecting every turn.
called responsibility revolution businesses, organisations individuals play part national interest.
seen constituency visit national gas station, part critical infrastructure, talking wolston brandon flood action group.
right.
friend set steps government taking provide better information public play part making country resilient?
much agree.
friend.