mobile phone alert system play critical role making sure ready kinds future emergencies.
run- test, work stakeholders, including domestic violence charities, ensure public much warning possible.
well alert, pushing ahead activity promote government' “prepare” website help individuals, households communities understand ready range different emergencies.
continue support local resilience forums england essential planning, responding, incidents whenever occur.
biological security strategy includes £15 million integrated security fund help address capability gaps across government beyond.
addition £1 billion investment unveiled fortnight ago new network national biosecurity centres strengthen defences biological incidents, accidents attacks.
defence security accelerator also includes £1 million projects universities queens university belfast cardiff university.
colleague health secretary publish pandemic preparedness framework explaining government bringing together vital scientific research needed prepare future pandemic.
also able announce soon national situation centre devolved governments sign memorandum understanding ensure every part best data prepare respond crises.
practical steps help meet moment emergency comes.
resilience button press; comes realisation need deep strength ability scale quickly situation requires.
government' investment plans, announced recent spending review, actions outlined plan important.
resilient unless invest future—a stronger nhs, better housing, better energy security, utilising deep research development base—and, top, capabilities get going fast emergency.
plan sets.
commend house.
thank chancellor duchy lancaster advance sight statement associated documentation.
also thank date emergency alert tested—he chosen notify country birthday.
shall much look forward alarm pm.
understand government want plan resilience.
understandable government would want come forward plan, faced collapsing economy, collapsing government, capital flight, spiralling borrowing costs office budget responsibility' warning morning chancellor' latest- turns left vulnerable less able respond future crises.
minister said, plan published today builds work previous government roll- national emergency alert system, expansion biosecurity preparedness, investment flood protection ensuring better cross- departmental collaboration resilience emergency preparedness.
minister said statement looking assessment “on continuous basis”.
report sets intention data collection area, would useful hear new data framework available scrutinise.
said wished enable “the whole society take action”, rather wonder intends whole society find.
plan calls ministry housing, communities local government provide guidance developing cohesion strategies monitor tensions.
however, sit easily fact government currently tackling islamist extremism properly, dragged feet national inquiry grooming gangs, seem bringing forward highly controversial definition islamophobia.
minister referred “improving core public sector resilience”.
certainly welcomed, particularly day announced resident doctors voted favour strikes, result industrial action january.
notable plan mention ability deal widespread industrial action.
government planning eventuality general strike?
minister also mentioned increase defence spending, know form smoke mirrors.
understand.% addition hypothetical.% includes things tunnels roads, provided baseline currently spent areas.
know government got.%, indeed whether.% already?
chancellor duchy lancaster set, previous government took steps extend capabilities published first biological security strategy.
interested, strategy, reference exploring utility waste water analysis, great success pandemic.
minister intend bring back wide scale?
would welcome case.
pleased government pressing ahead biothreats radar, conservative idea, two years announcement still go- live date.
could major asset national resilience, need know come online.
cdl also told house fully operational radar give near real- time warning emerging pathogens, world health organisation still reminding china hand basic virological data covid-
19.
guarantee radar allow independently verify state actor chooses withhold delay information?
interested read exercise pegasus, preparations pandemic exercise.
however, minister know, different types pandemic behave different ways.
pandemics tested pegasus?
tested alkarab?
important house understands government looking regard.
grateful opposition spokesman questions.
several things contributed need fresh look: experience covid, changing geopolitical situation changing threat picture.
important flexible dynamic considering resilience.
let turn shadow minister' specific points.
advance birthday september, wish many happy returns.
asked data collection.
date; constant effort.
capacity use data better way today perhaps could done past additional weapon armoury.
terms whole society finding, good, sensible advice gov./ prepare.
encourage public look, hope preparation measures become normal people future.
strength community important community resilience.
shadow minister referred strikes nhs.
given nhs significant financial support made fair pay offer.
much value work doctors.
hope everyone nhs realises government support nhs want work staff, industrial action contribute nothing goal.