cross-
government strategy tackling violence women girls, includes economic abuse.
along safeguarding minister, regularly meet treasury dwp colleagues order get grips problem, publish strategy coming months.
welcome work secretary state team important area, instance women' justice board.
least 57% women prison probation victim- survivors domestic abuse, many cases alleged offending directly linked experiences abuse.
consideration minister given introduction effective defence domestic abuse victims use force abusers, coerced offending?
know.
friend cares deeply issue.
aware work women' justice board department, reviews david gauke including, specifically, sentencing review, baroness casey' recent rapid review grooming gangs; work connected defences victims.
actively considering matter, happily work.
friend centre women' justice develop policies.
call shadow minister.
whole house remember murder sarah everard national debate violence women girls provoked.
sarah' parents, susan jeremy, many positive experiences criminal justice system, deeply upset restrictions placed could say victim impact statements.
think wrong, domestic abuse commissioner thinks wrong, victims' commissioner thinks wrong.
minister think wrong?
proud privileged meet everards, well families members justice victims, discuss improve criminal justice system victims putting back heart system.
shadow minister know, debated issue heavily committee victims courts bill, department considering actively ensure voices victims represented court sentencing.
happily update discussions exactly best way.
welcome commitment, minister failed mention tabled amendment committee voted, along number labour members.
given said, commit ensuring amendment tabled future stages bill prevent restrictions victims relatives say impact statements?
let say yet, shadow minister know, voted amendment victim impact statements currently classed evidence court law, quite specific.
aware concerns victims; need put forward workable, realistic possibilities best represent voice courtroom.
getting action, whereas conservatives dithered delayed 14 years.
making sure victims represented criminal justice system.
call liberal democrat spokesperson.
constituent survivor violent economic abuse, involved abuser occupying one properties without consent vandalising mounds human excrement, rendering unrentable huge financial costs.
photographs disgusting.
delays civil court proceedings forced constituent live nearly three years.
steps government take support survivors living kind hell speed legal proceedings currently preventing constituent free?.
gentleman please pass sincere thoughts constituent?
horrific situation one face.. member aware manifesto commitment look co- habiting couples' rights ensure victims, survivors every party equal access rights.
currently developing policy work, well working across government ministry housing, communities local government, treasury dwp look tackle elements violence women girls, including economic abuse, happily update discussions due course.
steps department taking support victims grooming gangs court system.
sexual exploitation rape children grooming gangs one darkest moments country' recent history.
crime policing bill, made grooming statutory aggravating factor sentencing child sexual offences, accepted baroness casey' recommendations, including changing criminal law ensure adults penetrate children 16 charged rape.
grateful secretary state response.
thousands children across abused grooming gangs, yet charities still warn victim blaming police authority.
clear problem children; prey.
government ensure victims properly supported receive justice deserve?.
gentleman raises incredibly important point picked casey report, recommendations government accepted, doubt national inquiry cognisant issues raises.
criminal justice board, ensure every part criminal justice system, policing right prisons, probation courts, aware deal victims: fairness justice.
call shadow minister.
sohail zaffer raped child.
received 42 months.
manzoor akhtar raped child.
sentenced four half years.
ramin bari convicted four rapes.
got nine years—just two years per rape.
men sentenced, punished.
justice secretary think sentences represent justice?, like people country, change law rape gang perpetrators receive full life sentences?
right.
gentleman know cannot comment individual sentences.
urge live responsibility shadow lord chancellor, commenting way regularly individual sentencing decisions, stripped context without information, wrong.
independent decisions made independent judiciary individual cases.
steps taking increase prison capacity.
took immediate action prevent collapse prison system.
last government added 500 places prison estate 14 years, whereas previous labour government added around 28, 000 places 13 years.
intend match ambition last labour government, last conservative government, committed building 14, 000 new prison places.
end, people prison time history.
every week brings new concerns crime bournemouth, pick issue police crime commissioner area boscombe office friday.
increasing prison spaces keeps dangerous people away public, punishes serious crime.