peopleplus sold talent international, subsidiary swipejobs, australian- based venture capital firm clearsign capital 40% stake, according university college union.
minister explain venture capitalists making money educating british prisoners?.
friend asks good question.
england, prison education contracts awarded following rigorous commercial process awards providers merit.
understand peopleplus awarded education contracts scottish prisons, would matter scottish government.
wish raise case constituent whose 89- year- old father subject serious abuse lasting power attorney.
took two years significant legal costs get power attorney removed court protection.
father tragically died, homeless penniless.
minister believe current lpa protections sufficient prevent abuse, government consider urgent review reform system?
sorry hear case.
member' constituent.
need put context.
march 2024, million lasting powers attorney registered england wales.
really useful instrument.
although concerns misuse exist, sort abuse.
member highlights, context, rare.
office public guardian investigated around, 500 cases last year.
looking strengthen safeguards add identify checks part modernised service.
lasting power attorney really important tool, want throw baby bathwater.
recent visit pennine domestic abuse partnership huddersfield heard long delays cps charges trial dates leave abuse victims limbo.
delays retraumatise victims put huge strain support services provide long- term care, join colleagues asking government reduce delays soon possible victims domestic abuse access justice swiftly..
friend outlines exactly asked brian leveson conduct review criminal courts; ambition reduce length time victims wait justice.
expecting recommendations review shortly.
supporting victims funding key support services make sure victims continue engaged criminal justice system, expanding use specialist domestic abuse courts, trained staff support victims directly.
recently met ruby hamill—a young activist nearly died government- run prison severe eating disorder ignored.
ruby constituent; wanted talk chair eating disorders- party parliamentary group.
minister meet ruby' family ensure eating disorder guidelines prisons, guidelines appropriate implemented across prison healthcare providers?
sorry hear case.
member outlines, would happy meet explore issue.
recent report, victims commissioner said feared delay victims getting justice “will drive victims give seeking justice altogether—a second injustice compounding first.
completely unacceptable, ipswich crown court backlog open cases doubled since 2016.
ministers reverse harm inflicted conservatives justice system victims' confidence justice served?.
friend right seeing increase number victims pulling process longer confidence taking long.
funded additional, 000 sitting days year asked brian leveson recommend--- generation reform precisely deliver swifter justice victims.. member penistone stocksbridge( dr tidball) raised issue presumption contact.
constituency case one parent abused children parent pay supervision children.
presumption contact working cases domestic abuse happened, echo calls.
member penistone stocksbridge urgent review.. member know staggering 60% cases go family courts involve form domestic abuse allegation thereof.
consideration operation presumption contact wider consideration domestic abuse allegations family courts important.
officials ministers taking process really seriously.
derbyshire victim services really important work supporting victims, including experienced sexual assault domestic violence, given court backlog inherited conservative government, service told many victims need support longer, many complex needs public services struggle meet.
steps department taking help support services provide support victims complex needs exacerbated justice delayed?
place record thanks brilliant victim support services tremendous work incredibly difficult circumstances ensure victims get support need stay engaged criminal justice system.
protected dedicated ministry justice spending victims violence women girls maintaining 2024- 25 funding levels, ringfenced sexual violence domestic abuse support year, commissioned 24/ rape sexual abuse support line, providing victims survivors access vital help information whenever need.
carefully considering best allocate current budget spending review look specifically vawg alongside departmental priorities.
constituent andy offerton often plays caring role adult son, son serious mental ill health.
son' recent stay prison, andy struggled get quality information prison son' health situation living conditions.
government ensure parent carers andy get information need deserve child' stay prison?.
lady right: important parent carers get information need helps rehabilitation getting things right place.
wants write particular case, look write back.
survive york-
based charity providing specialist services trauma- specific interventions survivors sexual violence abuse.
however, close waiting list capacity meet demand.
minister look providing additional funding, get vital services survivors victims wait?.
friend contacted written issue.