please, want hear.
hoping election fever coming tomorrow, let behave though.
ever, right.
learned gentleman conveniently forgets impact pandemic nhs dentistry; specifically close proximity nature dental provision unable operate normal throughout pandemic—that recommendation medical clinical experts., inevitably, backlog dental care, impact., right.
friend health secretary outline later today house, putting funding provide nhs provision across country, top plans see number dental training places increase 40%.
plans mean
. million nhs appointments,, fact, three times labour party proposing.
areas country people literally cannot nhs dentist, prime minister says covid.
people literally pulling teeth—[ interruption.]
order.
let say need government front bench either.
understand?
people literally pulling teeth using pliers—an experience compared extracting answer prime minister dispatch box.
truth 14 years neglect, “recovery plan” desperate attempt recover back square one.
wanted move forward, follow labour: scrap non-
dom tax status use money fund million hospital appointments every year.
prime minister oddly reluctant follow.
exactly special tax avoidance scheme means prioritises nhs?
let look record.
nhs, record funding; record numbers doctors nurses; record number appointments; higher cancer survival rates.
happening labour' watch wales?
let look.
fifth people wales currently waiting list; number waits 18 months 10 times higher england; people waiting twice long operation.
labour' failure sent welsh nhs back square one, never let.
prime minister admitted failed waiting lists, actually thought might entering new era “integrity, professionalism accountability”—remember one?
like relaunches, proved false dawn.
still blaming everyone else still removed reality.
simple: either back nhs appointments tax avoidance.
know side; doesn’t?
best way ensure continue fund nhs,, make £28 billion unfunded spending commitments.
morning, independent treasury officials published formal costing one part labour' eco promise, insulation scheme, turns cost double labour previously claimed—it £6 billion labour accounted, £13 billion every single year.
crystal clear labour absolutely plan, know going fund gap: taxes hard- working people.
prime minister 25 tax rises.
literally country' expert putting taxes, thinks lecture everyone else economy.
last week, mps laughing someone whose mortgage gone £1, 000 month.
week, casually made £1, 000 bet middle interview.
last week, thought even raising questions cost living resorting “the politics envy”.
week, finally found cause wants rally around: non-
dom status.
finds backing tax avoidance nhs appointments, start understand mps saying simply get needs?
take lectures getting man thought right defend terrorists.
building brighter future country: last week, expanded healthcare pharmacies; today, expanding dental care; week, helping millions cost living, importantly, cutting national insurance.
labour party argues 28 billion different ways raise people' taxes.
difference: delivering plan, cannot even agree one.
constituents send best wishes king royal family.
despite popular narrative, economy well, unemployment rate well eu average, strong inward investment record employment.
taxes higher conservatives would like, right.
friend agree key reason rightly spent £400 billion covid support, including one generous furlough schemes, order ensure one left behind, intention instinct lower taxes, unlike opposition parties?.
friend right highlight record providing support country needed, whether nhs, vaccines, furlough covid, recently, help people' energy bills.
able afford strong management economy.
must stick plan risk going back square one labour party,, know, absolutely plan cost everyone country £28 billion tax rises.
call leader scottish national party.
begin expressing heartfelt sympathies brianna' mother, public gallery.
also send best wishes king hopefully quick full recovery.
public used tories gambling lives others: boris johnson public health pandemic, immediate successor household finances.
outdone, monday week prime minister accepted crude bet regarding lives asylum seekers., demeaned individuals degraded office currently holds.
apologise?
may principled disagreement: believe, believe, someone comes country illegally, able stay removed.
committed rwanda scheme.
ever, prime minister favours, bet refer worth £1, 000, came hours ended cost living support worth £900.
justification cost living crisis easing.
believe leaves looking touch public: gambling £1, 000, believing cost living crisis getting better?.
gentleman talks cost living, perhaps explain scottish people, conservative government cutting taxes, scottish government raising?
thoughts people east worthing shoreham majesty,.
archbishop canterbury admitted, since taking office, attendance church england dropped 15%.