far, £75 million paid, 000 claims.
gently say.
gentleman appropriate draw precise equivalence things like horizon scheme, involved judicial process, different facts, different losses different harms.
however, making consistent improvements compensation scheme, including making easier applicants use, rapidly accelerated speed make payments.
victims windrush scandal experienced huge injustices destitution, humiliation varied health issues, well delays receiving compensation.
make matters worse, currently receive compensation loss private pensions.
minister look reducing delays compensating windrush victims private pension losses?
consider claim facts, two claims.
would happy write.
lady specific issues, reassure take blanket approach individual assess claims individually.
call shadow secretary state women equalities.
conservatives failed windrush generation twice: first denying rights british citizens, secondly delaying compensation, heard.
labour would sort compensation scheme,- establish major change programme windrush unit scrapped conservatives appoint windrush commissioner ensure kind scandal never happens.
government' plan?
find difficult accept scheme failing 80% claims received final decision, 90% either received final decision less six months old.
disagree.
think suggested take scheme home office—perhaps labour' proposal.
remind.
lady martin levermore, independent adviser windrush scheme, supported scheme remaining home office recent report, published march 2022.
accountability failures felt acutely many people, frankly, much time left see justice.
windrush generation families helped build nhs, today see big inequalities health outcomes.
labour' race equality act would include target close appalling maternal mortality gap black asian women.
seems another nine months passed since maternity disparities taskforce last met—is minister women equalities thinks another alleged fake problems?
say.
lady accepted.
fact, health secretary made announcement maternal services week; think would appropriate refer colleagues department health social care, write.
lady point.
whether recent discussions domestic abuse commissioner taking steps help tackle- called honour- based abuse.
meet domestic abuse commissioner regularly, last joint visit refuge minoritised women honour- based abuse specific issue.
important work home office look specific harms connected issue.
one things proud forced marriage unit, provided support services 300 cases past year.
also fund national honour-
based abuse helpline, helped, 500 people past 12 months.
savera, based constituency, domestic abuse commissioner concerned government' failure provide statutory definition- called honour- based abuse.
minister agree lead- reporting lack detail scale problem?
afraid government take opposite view.
use expression honour- based abuse, controversial, often victims understand best.
victims honour- based abuse often hardest reach, sometimes least able articulate claims escape circumstance.
keep definition wide capture successfully various insidious forms takes.
let reassure.
lady crown prosecution service home office use working definition guide investigations, far, proving effective.
one insidious forms domestic abuse conversion therapy.
cruel work.
could.
friend give indication legislation come forward ban? reassure.
friend government publish draft bill due course.
steps taking help support women science, technology, engineering mathematics jobs.
helping get young girls women stem sectors three key ways: first, increasing number young girls taking courses.
seen 50% increase number undergraduate stem courses taken young women.
secondly, week national apprenticeship week, 70% jobs accessed apprenticeship, helping young women get stem careers.
thirdly, helping women experience working stem left profession return workplace stem returners project.
university technical colleges good place young women start stem.
welcome new utc southampton, provide extra places portsmouth utc unable offer., 000 girls attend utcs around country, 82% go apprenticeships, university straight employment—mostly stem careers..
friend agree utcs provide great start career stem, proposal utc sleeves secondary schools help girls stem careers?
absolutely agree.
university technical colleges provide excellent experience young people, academically providing technical skills.
excellent links industry, provides great work experience pupils.
pleased young people.
friend' constituency great options utc provision.
always encouraged number young ladies girls wish involved science, technology mathematics northern ireland.
job every bit well men.
important ensure companies wish employ people encourage young ladies take jobs?.
member absolutely right.
government cannot; need industry, great examples.
£17 million scholarship programme artificial intelligence data science conversion courses.
also space agency investing £15 million diverse workforce streams, particularly help young women get sector.
right need work hand glove industry.
steps government taking help support women caring responsibilities continue working.