plans stark contrast labour party, caved big business proposing halve amount apprenticeship funding number apprenticeships.
grangemouth refinery closes, scotland major oil- producing nation without refinery capacity.
time energy insecurity, economic madness allow profitable plant close, environmental madness tranship oil refining distribution across increasingly dangerous high seas?
given billions prime minister received continue receive north sea oil, ensure scotland retains refinery capacity scotland' oil?
future grangemouth refinery obviously commercial decision owners, told site remain operating refinery least may 2025.
meantime, scottish governments working together seek assurances grangemouth supporting employees.
remain confident fuel supply.
energy security,.
gentleman mentioned, government unambiguously backing north sea oil gas sector support energy security country, attract investment create jobs, particularly scotland.
proud conservative government appointed patient safety commissioner, commissioned hughes report medical devices medicines, published morning.
right.
friend also make proud addressing points commissioner raised bringing forward redress scheme timely manner?
grateful patient safety commissioner team work important issue—one know right.
friend spoken past.
course, first foremost, sympathies remain affected sodium valproate.
focused improving system listens patients, right government carefully consider report' recommendations.
department health social care respond report due course, health secretary keep house updated regular basis.
many constituents, local mum jessica, contacted special educational needs disability support.
jessica' son waited years autism diagnosis, expected education, health care plan place time goes secondary school.
prime minister confirm students need ehcp get one thrive school?
course, want see every child thrive school, tripled amount going special educational needs capital places put money support echps.
sorry hear case.
lady mentions.
ensure continue look matter particular,, said, want every child thrive school.
put record best wishes majesty king royal highness princess wales.
building question asked right.
friend member romsey southampton north( caroline nokes), know right.
friend prime minister exceptionally pleased hughes report, published today.
huge amount work done members across chamber, including.
members livingston( hannah bardell) washington sunderland west( hodgson), right.
friend member romsey southampton north.
may press right.
friend prime minister fact tens thousands women children suffered immensely since 1970s, government government nothing?
proud government done something, urge, strongest terms, talk chancellor ensure address issues raised hughes report budget.
thank right.
friend colleagues parts house campaigning many years issue.
said, right extend sympathies affected, carefully consider recommendations patient safety commissioner' report.
assure right.
friend due haste, know health secretary keep house updated.
prime minister downgrade role minister disabled people?
message think sends disabled people, commit reconsider move ensure role held minister state?, agree meet disabled people' organisations explain reasoning?
actually, minister disabled people,.
friend member mid sussex( mims davies), going fantastic job, cares passionately issue.
government record proud, whether supporting many disabilities work ensuring live independently, making sure children complex disabilities access changing places across country.
values conservative government.
would also like say brianna ghey' mum,, said earlier week, happened unspeakable shocking tragedy.
face, mother demonstrate compassion empathy last weekend demonstrated best humanity face seeing worst humanity.
deserves admiration praise.
permission,, would like make statement plan recover reform nhs dentistry.
first, though, behalf entire house department, send best wishes majesty king.
decision share diagnosis welcomed anyone whose life touched cancer, know much looking forward seeing make speedy recovery resume public duties.
thanks--- generation pandemic, million patients across england come forward appointments nhs dentists 2020 2022.
since, taken decisive action recover services: made reforms dental contract, practices paid fairly caring nhs patients complex needs; made sure dentists update nhs website regularly public know taking new patients.
delivered results, million people seeing nhs dentist last year year.
however, know many, particularly living rural coastal communities, still struggling find appointments.
recovery plan put right making nhs dental care faster, simpler, fairer patients staff.
built three key pillars, address turn.
first, help anyone needs see nhs dentist, wherever live whatever background., must incentivise dentists across country care nhs patients.