also space agency investing £15 million diverse workforce streams, particularly help young women get sector.
right need work hand glove industry.
steps government taking help support women caring responsibilities continue working.
know women take bulk caring responsibilities.
carer' leave regulations 2024 come force april across england, wales scotland, allowing carers take week unpaid leave workplace knowing jobs protected.
ministerial team knows absolute scandal years- called popular conservative government seen bad deal early years, carers talented women.
legions want use talent work stopped highest childcare costs world.
would respectfully say.
gentleman god gave two ears mouth reason, would encourage put listening ears hear track record government., instance, improved payments carers, introduced groundbreaking legislation allow flexible working day one, legislated parental leave including shared parental leave paternity leave.
kinship care strategy launched december provide funding model kinship carers.
gone government plan improve lives carers value work.
call scottish national party spokesperson.
right flexible working would particularly benefit workers caring responsibilities, women, unfortunately government' response results consultation flexible working simply go far enough provide real practical support needed many people responsibilities.
last week nikki pound tuc told women equalities committee one three requests flexible working denied employers.
steps government taking give real support workers caring responsibilities ensure flexible working day- one right default?
carer, holding full- time job, aware difficulties involved.
said, government passed legislation allowing flexible working day one, also introduced 18 weeks leave entitlement parents.
top carer' leave regulations 2024, come force april.
gone government introducing rights carers.
make assessment cabinet colleagues potential impact government support energy bills disabled people.
government understand importance issue.
recently met key stakeholders representing disabled people, including members disability cross- whitehall colleagues.
constituent peter bodek severe lung condition necessitates use oxygen.
mould house, getting clothes.
afford two small electric heaters.
grateful minister could meet, briefly, discuss rather difficult situation.
grateful.
gentleman raising issue, speak behalf minister disabled people, health work saying course meeting.
make statement departmental responsibilities.
light commentary employment tribunal' judgment case professor miller bristol university, want clarify fact antisemitism must continue challenged wherever arises.
seen people country use views israel excuse display antisemitism.
seen protests streets, also universities.
therefore important stress ruling change fact academics right express views, cannot behave way amounts harassment jewish students.
disguising discourse israel would lawful form antisemitism.
government consider ruling carefully, continue power protect jewish people throughout country.
monday,.
friend member livingston( hannah bardell) hosted positive event marking start football.
homophobia month action.
ministers join thanking involved campaign—which includes leap sports tie campaign scotland—and offer wholehearted support making football safe welcoming sport lgbt people?
course join.
gentleman.
pay tribute work minister equalities, supportive campaign—as ministerial team.
hear frequent use word “microaggression”.
engineer, know “micro” means something extremely small.
tiny.
fact, one millionth whatever standard aggression might.
minister view, recognise new phenomenon?
big priority might?.
friend know, engineer training, engineers stick together.
sceptical people introduce lexicon terms helpful real work tackling serious criminal behaviour.
fan term,.
friend pleased know microaggressions training removed government campus prospectus november 2022.
call shadow minister.
conservatives, police- recorded rapes soared record highs convictions fallen record lows.
emerged last week conservative police crime commissioner cheshire victim- blamed girls wearing short skirts epidemic.
attitudes still tolerated conservative party?
attitudes tolerated conservative party.
seen remarks.
lady refers, sure investigate.
however, push back said rape statistics.
fact, year ending march 2023, crime survey england wales shows.% reduction number adults experienced domestic abuse—a statistically significant decrease—compared year ending march 2020.
last month received letter local nhs trust regarding children' services southend hospital.
referred women “birthing people” going labour.
right.
friend clarify whether term “birthing people” required language equality act 2010?, agree used, dehumanising, confusing insulting many women?
conservative government conservative prime minister clear biological sex matters, language important.
issued guidance trusts evidence clinical damage harm come removal use term “woman” literature.
would happy write.
friend' local trust point.
scope noted potential changes work capability assessment might force disabled people ill- suited employment, worried huge numbers people end forced exactly.