believe parents great job looking children.
know labour party agree;.
gentleman called children short fat media round.
believe parents great job, support pregnant mums--, support parents family hubs nurseries.
wait reception class, time children already got teeth.
want dwell experience anybody living labour labour- run wales.
health services wales devolved, leader opposition called wales “the blueprint” opposition run health system.
welsh labour highest proportion nhs dental practices accepting new adult patients, joint highest proportion accepting new child patients.
wales, 93% nhs dental practices accepting new adult patients.
higher figure nation.
86% practices accepting new child patients, joint highest figure northern ireland.
plan fully funded, labour pay plan?
using magical money tree.
list policies funded non- dom policy long arm.
2022, promised fund workforce plan.
last september, became breakfast club meals.
october, morphed million appointments scanning equipment.
christmas, funding dentistry plan.
old labour: plan.
call father house.
house enjoyed words opposition spokesman,.
member ilford north( wes streeting), although sure many wrote; may seemed rather familiar anyone read matthew parris morning going ukraine filling fixed.
west sussex, worthing arun, want situation found parts london, dentists sign saying, “new nhs patients welcome”.
secretary state working british dental association general dental council bring forward registrations, get incentives right, make sure dentists longer told, “you can’t serve patients go limits”?
confirm taking limits, dentists, especially young ones, much work, help many patients possible, get back situation labour changed rules 20 years ago?
focused plan introducing new patient premium—a bonus new patients.
discussed carefully professionals, think one way incentivise people nhs practice.
dentists already work 104% contract.
many, sadly, trying encourage dentists already nhs contracts go extra mile use full slot available.
health social care committee took months gathering evidence putting together recovery plan, government adopted.
dentists wanted plan put place.
central reform nhs dental contract.
however, secretary state completely failed even mention reform contract.
result, dentistry constituency york, constituents waiting seven years see dentist, recovery talks.
adopt plan?
hope.
lady, usual, help expect constituents publicising plan.
getting graphics information members, help constituents understand available area, every one wants best constituents.
interested new patient premium, encouraging dentists back nhs practice, nhs practice first time, increased price units dental activity.
reform dental contract part agenda, realised needed give immediate help communities.
call chair select committee.
welcome plan.
recovery reform right, select committee study plan carefully.
dental minister, right.
friend member south northamptonshire( dame andrea leadsom), already invited come, talk see whether reflects aforementioned report subject.
golden hellos, toothbrushing pre- schoolers—as long workforce handle it—and mobile vans good, even day longer contract focused units dental activity problem.
secretary state say plans entice professionals returning nhs dentistry?
many left, key.
much, primarily patient premium, mean next month dentists able turn signs “closed” “open” nhs patients.
wanted use levers could deployed immediately order help constituents.
estimated 12 million people waiting dental treatment, government' announcement says help million.
government' underspend last year £400 million, expected year, £200 million announced.
plan drop ocean.
st albans, dentists desperate provide nhs care, constituents desperate see dentist.
heart problem broken contract.
government take liberal democrats' plan reform contract provide guaranteed access nhs dentist everybody needing urgent emergency care?
heartily recommend recovery plan.
lady, offers.
million appointments long- term ambition prevention tooth decay children.
addition, long- turn vision increasing training places dental professionals 40% 2031.
aware,, declared interest particular topic.
right.
friend secretary state aware, dentistry england seller' market.
estimated, 000 dentist vacancies england.
came early ’70s dental degree, like many colleagues australia, new zealand, presented general dental council, said “welcome” stamped hand, went worked national health service next day., decades, general dental council required graduates world- class dental schools—every bit good ones here—to wait, pay sit called overseas registration exam.
currently, waiting list exam, 000 overseas dental graduates, many every bit good produce country.
gdc could change overnight accepting graduates automatically known trusted international schools.
right.
friend please small chat chairman general dental council?
thank.
friend recognise enormous expertise brings chamber matter.