would happy write.
friend' local trust point.
scope noted potential changes work capability assessment might force disabled people ill- suited employment, worried huge numbers people end forced exactly.
steps minister taking, cabinet colleagues, ensure disabled people forced jobs suited?.
lady joined yesterday disability action plan event, many stakeholders welcomed changes opportunities disabled people' lives.
many disabled people want work, department work pensions always ensure listen wants needs never forced anything suitable.
pm today, women' groups community groups gosport staging peaceful protest lib dem council' decision completely end live cctv monitoring.
worried impact people' safety.
minister agree?
important people understand cctv street lighting important helping women feel safe streets.
fully understand campaign glad.
friend supporting.
everything government reduce violence women girls.
government redouble efforts ensure humanitarian needs women girls gaza addressed, line' commitments international women girls strategy, women, peace security national action plan, international development white paper?
working closely foreign, commonwealth development office issue.
concerned events taking place israel gaza want see violence end..
gentleman know work preventing sexual violence conflict, example, continue everything minimise impact women girls.
steps right.
friend taking cabinet colleagues help increase number female- led businesses? female-
led businesses often face particular challenges, department business trade work british business bank ensure businesses continue access finance.
investing women code taskforce women- led entrepreneurs.
hope actions together help improve lives women business.
minister make statement today' report patient safety commissioner addressing redress victims sodium valproate mesh?.
lady know government commissioned report patient safety commissioner look options redress, specifically affected sodium valproate, also affected mesh.
report published today, look details closely reporting back house.
prime minister asked— list official engagements wednesday february.
know thoughts house country king family.
wish majesty speedy recovery look forward resuming public- facing duties due course.
morning meetings ministerial colleagues others.
addition duties house, shall meetings later today.,, send best wishes king.
last week, foreign secretary said, allies, look issue recognising palestinian state, palestinian people “can see going irreversible progress two- state solution.
afterwards, briefed words signed.
10. prime minister agree foreign secretary?
long- standing position recognise palestinian state time conducive peace process.
important thing committed two- state solution working allies bring.
people northampton south desperately short nhs dental provision—indeed, duston none.
today' dentistry recovery plan announcement hugely welcome, prime minister guarantee residents improvements within months, years?
publishing dentistry recovery plan today, right.
friend health secretary making statement shortly.
million people saw nhs dentist last year year, know.
recovery plan make sure nhs dental care faster, simpler fairer patients staff.
call leader opposition.
join prime minister sending majesty king best wishes treatment.
across house, look forward seeing back full health quickly possible.
week, unwavering bravery brianna ghey' mother, esther, touched.
father, cannot even imagine pain going.
glad gallery today.
year ago, prime minister promised bring nhs waiting lists.
isn’t glad bet grand?
least stand commitments.
indecisive bet would make- way bet.
says stands commitments.
insisted missed promises, “i’m prime minister…it' personally”.
today learn officials blocker deal end doctors' strikes.
every time asked, blames everyone else.
exactly mean said “it' personally” meet promise?
bringing waiting lists longest waiters making progress.
bit rich hear promises someone broken every single promise elected.
counted almost 30 last year: pensions, planning, peerages, public sector pay, tuition fees, childcare, second referendums, defining woman—although, fairness, 99%- turn.
list goes, theme: empty words, broken promises absolutely plan.
weeks say, brianna' mother chamber—shame!
parading man integrity got absolutely responsibility, absolute—[ interruption.]
order.
think members getting carried away.
constituents want hear questions certainly want hear answers.
want hear organised barracking, please, want.
think role prime minister ensure every single citizen country feels safe respected, shame prime minister share view.
welcome fact finally admitted failed nhs waiting lists.
also welcome fact finally acknowledged crisis nhs dentistry.
calling “recovery plan”, 14 years tory government.
exactly think nhs dentistry recovering?
ever—[ interruption.]
order.
certainly opposition front bench either.
please, want hear.
hoping election fever coming tomorrow, let behave though.
ever, right.