friend agree aneurin bevan turning grave fact cannot trust labour nhs?
right.
friend absolutely right.
england plan comes education, marching league tables, virtually eliminated longest waiting times, labour- run wales, said, education rates falling waiting lists 18 months 10 times higher england.
crystal clear stick plan brighter future go back square one labour.
according opendemocracy week, since 1999 least 391 people died borders.
rate one man woman per month 25 years.
top, financial cost.
deadly failed border regime well prime minister' plan rwanda estimated cost least £800 million since 2014.
show understands people whose lives making sick bets human beings, provide safe routes order seek asylum, instead failed extreme forms deterrence?
fact criminal gangs exploiting vulnerable people leading many lose lives make dangerous crossings.
conservative members think wrong, want something, need get deterrent running, able send people rwanda.. gentleman' party opposes, question labour members remain side criminal people smugglers.
february marks emotional health, boost self esteem children' mental health month.
recent years,, 500 people died year due suicide.
2021, nearly one.
luckily attempt failed, found family members quickly, received amazing care st helier springfield hospitals, permanent damage well looked nhs months followed.
want say thank everyone saved sorry family loved ones, put awful ordeal.
moment, felt alone scared, like way, world would better without.
recognise man.
know nothing ever really worth, help really there—and pretty awesome.
[. members: “hear, hear!]
prime minister agree one death suicide one many, send message dispatch box today, whatever going, alone, help better days lie ahead?
know whole house join commending.
friend bravery sharing story absolutely assure take issue incredibly seriously.
new suicide prevention strategy ensures actions place reduce suicide next years, absolutely recognise impact people families, everything prevent happening.
may take opportunity ask prime minister consider apologising brianna ghey' mother insensitive comment?
turning question, independent report teesworks released last monday throws questions answers.
vital national audit office investigation.
report scathing said insufficient transparency offer evidence value money.
government lead example, prime minister finally release details conversations surrounding teesworks, asked twice last year?
think.
lady talking report teesworks, far see.
report noted pace scope regeneration wide- reaching positive impact local economy—and course independent external report.
makes clear evidence corruption illegality government course respond recommendations report soon possible.
give heartfelt thanks prime minster support melton, harborough stamford villages following recent devastating flooding.
tens homes, farms businesses rutland also devastated, county effect excluded ever receiving support future due arbitrary floor currently place.
flood support based affected percentage population, rutland must, 000 times flooding next- door lincolnshire ever access support.
right.
friend please give meeting right.
learned friend member south swindon( robert buckland) discuss important issue?
extend sympathies impacted recent storms flooding.
investing record sums flood defence across england recovery support framework place families businesses every area experienced exceptional flooding.
know.
friend touch ministers department levelling, housing communities schemes affect constituency, ensure gets correspondence meetings needs deliver local communities.
two weeks ago, challenged prime minister government' broken promise building new hospitals 2030, including area.
seems government downgrading existing hospitals.
children parents eastbourne forced travel miles proposed downgrade hospital' paediatric services goes ahead.
campaigners asked government call disastrous plan, prime minister agree?
actually, investing record sums improving hospital infrastructure across country.
eastbourne particular, spades already ground deliver elective surgical hub.
know local liberal democrat scaremongering future services, local conservative mp fantastic job, engaging community working local health officials.
huge pleasure host aerospace defence security industry apprenticeships event yesterday, welcoming two apprentices collins aerospace wolverhampton.
prime minister join, national apprenticeship week, celebrating opportunities apprenticeships provide defence industry, well armed forces, top 10 apprenticeship providers?.
friend absolutely right highlight importance apprenticeship provision, providing young people opportunities across country, particularly defence aerospace sectors, said.
plans stark contrast labour party, caved big business proposing halve amount apprenticeship funding number apprenticeships.
grangemouth refinery closes, scotland major oil- producing nation without refinery capacity.
time energy insecurity, economic madness allow profitable plant close, environmental madness tranship oil refining distribution across increasingly dangerous high seas?