gentleman talks cost living, perhaps explain scottish people, conservative government cutting taxes, scottish government raising?
thoughts people east worthing shoreham majesty,.
archbishop canterbury admitted, since taking office, attendance church england dropped 15%.
10 years covid, number baptisms church england fallen 140, 000 year 87, 000, christianity seems wane, unless, apparently, muslim country middle asylum claim.
told one seven occupants bibby stockholm suddenly become practising christian.
given church england issued secret guidance clergy supporting asylum applications damascene conversions, church accountable?
taxpayers scammed archbishop? comes illegal migrants, need system whereby, someone comes illegally, able stay.
right.
friend home secretary asked information extent migrants converting christianity playing role asylum system.
generally, illegal migration act 2023, anybody entering illegally granted asylum.
need somewhere send rwanda scheme important.
labour party blocked measures every single step way, plan keep safe.
may, behalf party, extend best wishes majesty king full recovery?
thank prime minister dedication leadership helping restore place internal market revive political institutions stormont.
union secure result combined endeavours, together, greatly enhanced potential build strong prosperous economy help cement peace northern ireland.
securing peace unstable world vital, prime minister examine findings recent report policy exchange calls northern ireland play even greater role defence nation?
may start thanking paying tribute right.
friend leadership past months?
agree union stronger return devolution work done.
would delighted examine findings report, seen, visits, vital role northern ireland playing location firms thales harland& wolff.
however, know, delighted, last week' command paper, specifically committed examining bolster northern ireland' share defence sector, another essential pillar precious economic union.
, prime minister know best site large- scale, new nuclear?[ “wylfa!]
commit buying wylfa site—now gigawatt site wales—this year ensure progressed soon possible meet net zero energy security needs, give enormous boost ynys môn north wales economy?
ever,.
friend fantastic champion wylfa nuclear industry.
confirm wylfa candidate new nuclear site one number potential sites could host civil nuclear projects.
decisions taken present, great british nuclear working government support access.
also developing new national policy statement, providing planning framework new nuclear power, much welcome,, contributions consultation.
last year, prime minister senior ministers given conclusions government audit research programmes universities links chinese state.
audit flagged hundreds programmes high risk potentially used chinese communist party military use, applications strategic sensitive areas high interest authoritarian regime china.
smaller proportion judged extremely high risk.
despite, government elected nothing.
prime minister confirm personal knowledge report explain house action taken programmes must continued unimpeded?
continue take robust proactive approach towards relationship china, rooted' national interest values.
national security act 2023 brings together vital new measures protect national security.
includes creating foreign influence registration scheme act specifically tackle covert influence.
continue take possible powers keep country safe.
two remarkably talented enthusiastic individuals kettering, beccy hurrell lindsey atkins, put together really ambitious £2 million bid repurpose redundant gala bingo hall kettering high street community arts, music, business family hub, would simply transformative kettering town centre.
right.
friend prime minister please kind enough facilitate meeting relevant culture levelling-
ministers explore combined community ownership fund cultural development fund bid might get across line?
thank.
friend highlighting exciting initiative, commend beccy lindsey campaigning.
know £150 million community ownership fund specifically help safeguard small much- loved local assets.
cultural development fund, mentions, support cultural projects well.
ensure gets meeting relevant minister discuss plans, wish constituents best redevelopment project.
data revealed centre cities showed, 14 years tory rule, towns cities every corner country levelled, left behind, left pocket.
average, people £10, 000 year worse prime minister' party failed growth.
take responsibility breaking?
fact, seeing record investment towns across, many neglected labour party decades.
really care levelling, need avoid saddling hard- working britons higher taxes, exactly labour' £28 billion green spending spree would.
27 years, constituents across vale glamorgan whole wales sadly wait longer see, longer ambulance, longer&, longer operation patients england.
24, 785 patients wales waiting longer two years operation.
number england 227.
right.
friend agree aneurin bevan turning grave fact cannot trust labour nhs?
right.
friend absolutely right.