.
gentleman articulates case labour- run wales great power.
£200 million top £3 billion already spend nhs dentistry england finite resources.
said, additional money.
prioritised dentistry across board, £200 million additional money—in addition £3 billion spend england.
minister women equalities asked— steps taking cabinet colleagues help tackle violence women girls.
recent steps taken cabinet colleagues help tackle violence women girls.
tackling violence women girls one government' key priorities.
making progress delivering various cross- government workstreams, including tackling violence women girls strategy rape review action plan.
three quarters police- recorded domestic abuse cases closed due evidential difficulties victim support action.
minister agree labour' proposal put rape domestic abuse specialists every police force england wales give women confidence come forward secure convictions?, 000 rape specialists across police forces april.
autumn statement, prime minister announced government would provide £2 million additional funding flexible fund trials one- payments victims domestic abuse.
fund made available victims 31 january.
last week, co- hosted event delegation israel first- hand experience aftermath october.
described innocent women, dead alive, raped terrorists.
hamas desecrated bodies even booby- trapped.
acts sexual violence must condemned every institution individual cares women' rights.
thank.
friend co- chair organising attendees extremely difficult meeting.
heard harrowing accounts witnesses family members young girls kidnapped october, heard first responders found bodies women girls ages obvious signs sexual violence.
female soldiers found naked nails sharp objects shoved vaginas.
one told mother found hands tied behind back, naked bleeding waist, shot back head, live grenade left hand whoever found body.
must support courage witnesses giving harrowing testimony hamas' mass- scale perpetration sexual violence october.
cannot silent atrocities. must ensure world forget sexual violence shatters lives devastates communities.
stands solidarity survivors continues call release remaining hostages.
appreciate government trying tackle violence women girls, specifically domestic abuse act 2021.
unfortunately, amendments would gone protect migrant women, often still feel unable come forward report abuse fear data shared detained deported, accepted.
minister commit reassessing merits preventing survivors' personal data shared home office immigration purposes?
matter home office.
support work home office ministers tackle domestic abuse, know would good reasons accepting amendments act.
continue.
heard minister safeguarding—the- secretary state home department,.
friend member newbury( laura farris) —that concessions made. continue work others tackle domestic violence forms.
call chair women equalities committee.
instances, good reasons immigration control able work forces law enforcement comes domestic abuse.
constituent emma serially abused, harassed stalked national, crosses border visa—he need one—to continue campaign harassment.
right.
friend please work closely home office ensure british women protected foreign abusers found ways around immigration system?
right.
friend right raise.
ask let constituent know government.
safeguarding minister said write right.
friend specific case investigated.
recent discussions secretary state home department time taken process claims windrush compensation scheme.
recent discussions secretary state home department time taken process claims windrush compensation scheme.
recent discussions secretary state home department time taken process claims windrush compensation scheme.
december 2023, 91% claims either received final decision less six months old.
windrush scheme reduced time taken allocate substantive casework decision 18 months less four months.
includes making essential eligibility checks together preliminary assessment make initial interim payment £10, 000 wherever possible.
response parliamentary question, former immigration minister, right.
member newark( robert jenrick), confirmed april last year, 41,
122 windrush compensation claimants sadly died claims settled—an increase 100% since 2021.
minister update many applicants died waiting government right wrongs done thousands innocent survivors families?
confirm made aware 53 claimants unfortunately passed away.
want provide.
lady two reassurances: first, notified individual suffering critical life- limiting illness, claim prioritised; secondly, pass away, family still able pursue claim.
14% 150, 000 eligible applicants compensation scheme received redress.
government learn lessons horizon scandal listen victims campaign groups calling lower burden proof claims, ensure legal aid guaranteed eligible claimants?
far, £75 million paid, 000 claims.
gently say.
gentleman appropriate draw precise equivalence things like horizon scheme, involved judicial process, different facts, different losses different harms.