thank right.
friend secretary state excellent statement excellent plan.
exactly patients suffolk waiting hear—the rural payment, bonus mobile service.
conscious many dentists chosen patients, might blame contract—this,.
welcome plan potentially tying graduates nhs.. friend member mole valley( paul beresford) already referred general dental council,, view, taken full advantage regulations came force last march.
secretary state also look nhs' rules restrict rapid supply dentists nhs constituents?
thank right.
friend work dentistry department.
conscious many people contributed plan; grateful others., hear observations general dental council, ensure gdc hears well.
fair challenge nhs.
colleagues see plan co- signed nhs england, shares ambition deliver.
million appointments set future nhs dentistry country.
today' statement health secretary listened great interest constituents edinburgh west, share lot concerns, face difficulty getting nhs dental treatment looking sort solution constituents england.
could secretary state clarify, come, whether barnett consequentials?, impress upon scottish government need ringfence money actually invest dental services?, would willing share scottish government approaching problem hope might actually respond something?
hear frustration.
lady' question.
devolved area—as wales—and therefore matter scottish national party.
assume.
lady continue usual advocacy behalf constituents ensure snp looks happening england tries better scotland.
really welcome plan; welcome extra £200 million, new patient bonus, measures get dentists areas minimum uda.
good things help people harborough, oadby wigston get dentist.
ask secretary state press two things?
first move proper national funding formula.
dentistry part nhs without funding formula, disadvantages shire coastal areas older populations.
second next round contract reform—the move band 2b working, dentists using, patients complex cases capitation- like payment would much better, british dental association pointed.
encourage secretary state start working difficult group get extra help.
must thank.
friend work.
know much much effort commitment put plans, shows genuine—[ interruption.]
sorry;.
member ilford north( wes streeting) little ungracious.. friend member harborough( neil o’brien) part work across government deliver plans.
much take board recommendations encouragement.
say, see plan delivering.
million appointments constituents, course want look long term well.
secretary state aware rip van winkle fell asleep 20 years?
conservative government asleep even longer, far dentistry concerned.
secretary state wake talk real working dentists, phil lucitt—one excellent nhs dentists huddersfield, gallery wife today—and get something done crisis?
crisis huddersfield, every town country, bristol, heard yesterday.
people pain, people suffering, 14 years government done little.
must admit know quite question going, think.
gentleman urging speak dentists.
delighted reassure ministerial officials course speak dentists.
fact, today practice heart westminster, speaking dental manager welcomes plan.
veer away resist temptation comment rip van winkle.
welcome dental recovery plan, help deliver dentistry darlington.
right.
friend secretary state provide advice get integrated care board get commissioning firthmoor community centre, lost dentistry practice 10 months ago?
looking expand number dental training places, urge secretary state look teesside university, ambitions build existing dental technology provision train tees valley dentists tomorrow.
thanks work.
friend others, tees valley powerhouse growth industries, exemplified chancellor budget autumn statements recently.
take away.
friend' words advice university.
point encouraging icbs take part work, plan joint document nhs england, expectation icbs deliver plan, exist look constituents.
plan one ways able secure help.
bedford kempston, like many areas country, dental crisis.
raised matter dentistry previously, including westminster hall debate.
question conservative government dentistry crisis people country failed.
health secretary refuse admit 14 years neglect underspending led?
says script.
assume.
gentleman welcome.
million appointments dental recovery plan deliver country.
thank right.
friend secretary state brilliant statement, thank team huge amount hard work.
today dentist day—yesterday dentist day, appointment minister appointment real dentist south derbyshire.
news absolutely superb.
secretary state get dentists move south derbyshire, ensure free nhs dentistry?
doubt.
friend' characteristic joy irresistible force nature, advert dentists come work constituency.
constituent recently told tried register members family nhs dentist, told eight- year wait.
know workforce really big issue.
basis, secretary state meet cross- party group members talk could develop dental school site excellent hull york medical school grow dentists future?
right.
lady know part focus long- term workforce plan train people needed.