recovery plan put right making nhs dental care faster, simpler, fairer patients staff.
built three key pillars, address turn.
first, help anyone needs see nhs dentist, wherever live whatever background., must incentivise dentists across country care nhs patients.
delighted tell house coming year, offering dentists two new payments top usual payments care—£15 every check- perform nhs patients seen past two years, £50 every new nhs patient treat seen period—because know patients relationship dentist find harder get care.
long- term ambition: new patient premium available next month.
also increasing minimum payment dentists receive delivering nhs treatments, support practices lowest unit dental activity rates provide nhs care.
however, know many rural, remote isolated communities, dentists short supply.
starting year, 240 dentists receive golden hello payments worth £20, 000 commit working one areas least three years.
dentists give patients care need faster, make dental provision fairer tackle health inequalities.
also delivering dentistry remote regions without delay.
year, deploy dental vans isolated, rural coastal areas.
staffed nhs dentists, offer check- ups simple treatments fillings.
model tried tested success across many regions.
example, last year cornwall, mobile van visited five harbours, treating 100 fishermen families.
rolling 15 vans across devon, gloucestershire, somerset, norfolk, suffolk, lincolnshire, cambridgeshire, dorset, cornwall, north yorkshire northamptonshire.
move welcomed healthwatch, nuffield trust college general dentistry.
let patients know vans area, get care need faster.
reforms empower nhs dentists treat million people deliver.
million appointments.
chief executive national voices, group major health care charities, said: “this extra money…should help thousands people unable see dentist last two years get care need.
reforms beginning.
recovery plan also drive forward reforms make nhs dentistry sustainable children grandchildren.
brings second pillar: growing upskilling workforce long term.
long- term workforce plan, first nhs history, gives strong foundations build.
2031, training places dentists increase 40% —forty per cent—and places dental hygienists therapists, perform simple tasks fillings, also rise 40%.
dentists dental therapists mean care nhs patients.
delighted tell house today going three key ways.
first, consult tie- nhs work dentistry graduates, right many choosing deliver private work valuable nhs care.
35, 000 dentists england registered general dental council, last year almost third worked exclusively private sector.
training dentists significant investment taxpayers, rightly expect result strongest possible nhs care., spring, launch consultation tie- graduate dentists could deliver nhs care better value taxpayers.
secondly, take full advantage dental professionals' skills.
today, even though right training, without written direction dentist dental therapists cannot things administer antibiotics.
year, change, making life simpler dentists making care faster patients.
president college general dentistry said, “use full range skills team members enable delivery care make nhs dentistry attractive dental professionals.
thirdly, recruit international dentists nhs.
plan working general dental council get international dentists taking exams get register sooner, explore creation new provisional registration status, supervision dentist already register, highly skilled international dentists start treating patients sooner, rather working hygienists waiting join register.
turn plan' third pillar, prioritising prevention giving children healthy smile life.
begins supporting parents give children best possible start.
family hubs country offer parents-- expert advice looking baby' teeth gums.
babies grow, support parents nurseries making sure every child starts primary school, brushing teeth part routine.
evidence clear: earlier good habits built, longer last.
seeing dentist regularly vital children' health, since pandemic, many unable.
year taking care directly children.
deploy mobile dental teams schools areas shortage nhs dentists.
apply preventive fluoride varnish 165, 000 reception- age children' teeth, strengthening early preventing decay.
smile life programme already endorsed college general dentistry.
six million people england already benefit water fluoridation.
order go protecting children' teeth, consult strengthening country' water fluoride., evidence clear: deprived parts england, enhancing fluoride levels could reduce 56% number teeth extracted decay., health care act 2022, made simpler add fluoride water supply.
first step, year launch consultation expanding water fluoridation across north- east—an expansion would give.
million people access water strengthens teeth, preventing tooth decay tackling inequality.
government' plan recover reform dental care: dental training places 40%;.