friend please small chat chairman general dental council?
thank.
friend recognise enormous expertise brings chamber matter.
knows—he genuinely talked many occasions—the important role general dental council plays ensure get international dentists registered quickly possible.
much look forward discussing gdc get international dentists register working practices.
welcome much plan, mirrors many ideas years, indeed much labour' plan.
however, access, government claim recovery plan deliver care.
million people, government data shows 12 million people england unmet dentistry needs, leaves.
million people without nhs dentist. includes constituent beverley kitson, osteoporosis takes alendronic acid treatment.
drug damaged teeth, requires check- every three months four teeth decayed extent need extracted.
beverley dental practice 50 years, told going fully private, leaving without nhs dentist.
secretary state guarantee beverley able access nhs dentist plans?
much tried ensure dentists already hold nhs contracts keep keep working.
fallen upon new patient premium make financial interests take new patients.
appreciate.
lady' point retention,,, looking address increase uda.
acknowledge dentists independent contractors, must ask them—and particularly new dental graduates—to bit help nhs.
number nhs dentists across erewash recently retired, leaving cohort constituents without access nhs dentistry.
unfortunately, practices finding really difficult recruit replacements retirees.
plan help speed recruitment constituents without nhs dentistry much longer?
may thank.
friend work department done subject?
taking long- term view training dentists.
said, last year, long- term workforce plan, set ambition train 40% dentists 2031. also begin consultation tie- graduates, confident see greater supply dentists nhs services.
£200 million pledged today less half last year' record- breaking underspend.
plan says underspends ringfenced dentistry.
promised minister last year, happen integrated care boards using underspend.
73% dentists west midlands cannot accepting new patients believe different year?.
lady alights important fact sometimes lost debate: although nhs dentist may nhs contract, may work whole contract.
nhs dentists much; others work fraction.
trying encourage dentists use full contract, bring patients.
confident alongside new patient premium, help constituents get treatment need.
wokingham fast-
growing population based building lot new homes.
secretary state rolls new plans, also ensure incentives provide dental services nhs areas population moving needs?
right.
friend raises interesting point.
indeed, exactly sort discussion right.
friend levelling secretary, really interested connected joined- approach planning health.
think could bring dividends.
believe secretary state described deal complexity dental problems.
constituent referred manchester dental hospital possible abscess told even urgent referral would take month.
fact, dental hospital get back five months referral; offered telephone consultation.
amount pain infection meant seek private treatment cost £4, 000, many cannot afford, including young man wheeled royal bolton hospital great pain, leaking blood floor trying remove painful tooth pliers.
health secretary say patients long- standing complex dental problems paying price waiting pain, paying private treatment trying remove teeth?
take constituency case seriously.
really keen urge.
lady constituent contacts future level discomfort pain, advise constituent contact 111, necessary, go accident emergency—[ interruption.]
labour members shaking heads, described serious situation.
constituent needs medical attention, nhs, ready willing help.
advice giving constituents, hope takes seriously.
[ interruption.]
order.
secretary state giving answer question.
need shouting.
people might agree answer, listen answer.
congratulating right.
friend—my personal friend—on welcome, excellent statement, may ask forgive ferocity right.
friend member gainsborough( edward leigh) made case nhs dentistry met recently?
spirit, ensure new dentists come rural lincolnshire, desperately need good dental care?
today irrigated dental desert.
give sincere thanks right.
friend.
house imagine advocacy received right.
friend member gainsborough( edward leigh).
reaching rural coastal areas, proud lincolnshire mp wanted bring set plans address underserved areas.
delighted plan meets right.
friend' approval.
secretary state aware nhs dentistry crisis 14 years making.
also aware impossible anybody knowsley today
sign nhs dentist.
measures secretary state described may, time, help meet problem, advice would give today constituents cannot get nhs dentist?
advice guidance dentists going today, new patient premium told house come march—it weeks away.
thank right.
friend secretary state excellent statement excellent plan.
exactly patients suffolk waiting hear—the rural payment, bonus mobile service.