first step, year launch consultation expanding water fluoridation across north- east—an expansion would give.
million people access water strengthens teeth, preventing tooth decay tackling inequality.
government' plan recover reform dental care: dental training places 40%;.
million appointments; dental vans treating patients; dentists remote areas; dentists taking nhs patients; better support families better care children; patient access inequity coming.
make life simpler staff, treatment faster fairer patients staff.
taken difficult decisions, delivered long- term plan make dental care faster, simpler, fairer people across country.
going get job put plan action, commend statement house.
wholeheartedly associate party secretary state' remarks sending best wishes majesty king.
gone cancer diagnosis, particularly send best wishes family, diagnosis often difficult person receiving.
also generous spirit begun, may thank health social care secretary accidentally- mailing entire plan yesterday?
goes beyond courtesy normally expect.
look forward receiving party' election manifesto day now—but course write first give party inspiration.
14 years conservative government, nhs dentistry decay.
eight 10 dentists taking new patients, south- west england figure 99%.
one 10 people forced attempt diy dentistry—dickensian conditions!
—because cannot see nhs dentist, cannot afford go private.
[ interruption.]
order.
baker, sorry, don’t want heckling; little bit earlier.
wanted everybody listen secretary state, expect shadow secretary state.
don’t worry,: come back parliamentary private secretary shortly.
tooth decay. reason children aged six 10 admitted hospital.
unbelievably, reports ukrainian refugees booking dentist appointments back home returning treatment, easier fly war- torn country see nhs dentist england.
well, least one government policy getting flights ground—and certainly government' rwanda scheme failure.
let look human consequences conservative tragedy.
labour' candidate great yarmouth, keir cozens, told jeanette, young woman 30s struggled gum mouth problems life.
used able get treatment; cannot find nhs dentist norfolk take.
cannot afford go private.
hurts smile, hurts laugh, pain great jeanette go anymore.
week, resorted trying remove tooth.
right anyone age, jeanette prime life.
secretary state apologise jeanette millions like conservatives done nhs dentistry?
14 years neglect, cuts incompetence, government today announced policy appointments, recruiting dentists areas need toothbrushing children.
sounds awfully familiar.
adopting much labour' rescue plan dentistry.
show conservatives ideas, looking labour fix mess made?
say: next time conservative ministers say labour plan, labour' plan credible, don’t believe word.
differences two parties' approaches.
labour pledging extra 700, 000 urgent emergency appointments, additional appointments announced today.
health secretary confirm government' plan provide additional emergency support?
labour proposed supervised early- years toothbrushing, conservative mps accused “nanny state”.
health secretary stand label, support children five supported brushing teeth?
key difference recognise plan rescue plan, put nhs dentistry back feet, immediate reform dental contract needed.
without, government' plan doomed fail.
take word; british dental association said plan stop exodus dentists nhs, provide dentist every patient needs one, put end crisis.
come parliamentary private secretary,.
member north norfolk( duncan baker), miserable script whips spreading table.
labour' contract blame, government reformed 14 years, reforming?
2010, conservatives promised election manifesto reform dental contract.
bringing back lord cameron, broken promises.
people desperately trying get dental care years, nothing conservative party.
election year, conservatives trying kick road, scrambling plan.
discover heart fear heart political futures, consequences seen: queues around block bristol.
finally, secretary state promising reform 2025 next general election.
trying kid?
2025, conservatives gone,, nhs dentistry.
many chances expect?
many broken promises?
2010, 2015, 2017 2019.
time, time labour deliver change country needs.
tried help.
gentleman giving advance copy speech yesterday, yet speech.
government focused delivering patients.
perhaps help understand difference opposition' proposals government' fully funded dental recovery plan.
opposition' ambitions reach far 700, 000 appointments.
plan provide three times number appointments across country—that.
million, help maths.
offering golden hellos 240 dentists work hard-- reach- served areas; proposals cover 200.
plan training dentists; set long- term workforce plan last year, dental recovery plan, increase training places dentists 40% 2031.
centrepiece opposition' proposals: making teachers swap textbooks toothbrushes—an idea hated teachers patronises parents.
believe parents great job looking children.
know labour party agree;.
gentleman called children short fat media round.