lady seeking.
make statement departmental responsibilities.
heard, summer seen wildfires burning across countryside.
add thanks emergency services, force battle fires, farmers, gamekeepers local volunteers gave time resources control fires help put.
pay tribute selfless bravery community spirit.
fires came end long period drought.
visiting farms week earlier summer, saw food production affected.
clear work required support farmers build- farm reservoirs irrigation systems sustain businesses dry periods, invited nfu work.
want use opportunity, though, thank farmers outstanding work feed country thick thin.
move autumn, flooding minds residents rossendale darwen.
government already made vital commitments flood defences, recently communities expressed concern flood modelling date either fully identifying risk areas identifying risk areas high- risk longer.
environment agency aware, secretary state join urging urgently prioritise new modelling?.
friend makes important timely point.
floods resilience taskforce, looking update modelling make sure areas need protection get investment, far many communities exposed dangers flooding.
investing £4.
billion 2026 2029 protect communities better maintain flood defences england.
call shadow secretary state.
may join secretary state everyone across chamber thanking fire services, farmers rural communities hard work bravery tackling wildfires seen summer?
heartened discover secretary state' new fondness farmers.
listening carefully answer next question.
89% farmers saying paused delayed investment budget, food prices rising, record farm closures watch, labour' think- tank admitting family farm tax needs changing, finally right thing, put rural communities ambitions axe family farm tax?
first, may welcome shadow secretary state back chamber?
disappointing bother turn water statement; assume care much pollution party responsible across country.
comes farming, working farming sector road map bring back profitability.
route ensure businesses remain financially viable successful future.
government left many farmers brink bankruptcy, takes small problems push edge.
12, 000 farms closed previous government.
working sector make profitable future.
hate break secretary state, suspect spoken far farmers past 12 months.
believe word says, betrayed said election family farm tax.
road map, farms continue close—more half farmers thinking giving next five years government' plan—it road map nowhere.
yesterday, governor bank england told treasury committee rise food prices due part measures last budget placing higher costs food businesses.
light terrible summer harvest, secretary state farmers favour rule new wealth tax farmland next budget—yes?
causes food price inflation include rising global energy prices, extreme weather events affecting harvests, already heard, global supply chain problems, including russian invasion ukraine.
things affecting food prices right across country.
part road map, working farmers ensure supply chain fairness, producer origin gets fairer share money made system food grow.
best way support farms get fair share revenue comes food produce.
constituency, producers longley farm exemplify british quality. dairy products globally renowned.
specific steps department taking prioritise purchase promotion british produce, ensuring support domestic farmers, reducing food miles strengthening' food security rural economy?.
friend absolutely right, proud high- quality british producers like longley farm., back july, announced food strategy, build pride british food ensuring food system backs british food, grows economy, feeds nation, nourishes individuals protects planet—now future.
brits chew billion pieces plastic chewing gum year.
single piece releases thousands microplastics body linked cancer, diabetes strokes.
government consider commissioning independent research environmental health implications plastic chewing gum?
thank.
lady important question, share concern risks microplastics may pose environment human health.
looking sources pollution enter rivers, lakes seas, obviously work done improve understanding.
environment agency collaborating different sectors, including water industry national highways, increase evidence base knowledge materials.
may also express disappointment global plastics treaty?
unable reach international agreement, reassure members house government remain committed seeking global solution problem plastic pollution face.
erewash' industrial base built erewash canal, lovely leisure spot constituents.
abandoned boats, like two near sandiacre lock sat rotting two years, pose serious risks public safety local wildlife.
glad work recently canal& river trust get two boats removed.
minister advise support canal& river trust future tools needs get similar boats removed timely manner?
commend.
friend successful championing issue behalf constituents.
know much means community boats removed.