done republic ireland ensure happen?
happy look, point.
member makes international co- operation extremely important.
highlighted groundbreaking deal france—it deal conservatives unable do—which absolutely key stopping people crossing channel.
call shadow solicitor general.
completely disagree solicitor general said previous government' record area, bit rich view government' record past 12 months.
reports reveal ministers soon replace immigration judges professionally trained adjudicators.
told tackle 51, 000 case appeal backlog, course involve cases people smugglers.
please confirm long take put place whether require primary legislation?
conservatives left borders crisis, fixing.
shadow solicitor general said setting new independent body clear appeals quickly, exactly.
doubled number asylum decisions already: sorting mess.
figures going, solicitor general knows.
confirm adjudicators be—it would lovely would answer question—and existing first- tier tribunal judges immigration asylum chamber eligible apply?
said, setting new independent body clear appeals quickly.
clearing conservatives' mess, home secretary bring forward plans areas.
lady mentions.
steps crown prosecution service taking prosecute people grooming gang offences.
steps crown prosecution service taking prosecute people grooming gang offences.
grooming sexual exploitation young girls country nothing short sickening, government everything power secure justice victims protect children harm.
crown prosecution service significantly increased prosecutions child sex offences recently secured convictions three offenders truly hideous crimes going back 1999.
time lancashire' police commissioner, seen fruits police, crown prosecution service courts worked together prioritise listing cases involving rape serious sexual assault, know victims witnesses less likely continue prosecution longer continues.
solicitor general update work done ensure agencies work together support victims prioritise case listings?.
gentleman know, listing matter independent judiciary.
however, tell certain areas pilot schemes weekly listing meetings across criminal justice partners ensure—as says—that lessen victim attrition, unfortunately far high result record court backlog.
welcome fact backlog cases examined, historical cases looked, one challenges whistleblowers local authorities sacked non- disclosure agreements.
advice crown prosecution service providing ensure ndas removed get truth happened terrible crimes young girls?.
gentleman refers important issue, pleased tell flagship crime policing bill working implement key recommendations jay review, one including long- overdue mandatory reporting duties working children.
also includes making grooming aggravating factor sentencing crucial changes address safeguarding loopholes.
conservatives failed implement single recommendation report independent inquiry child sexual abuse, despite holding 20 meetings, events roundtables issue.
alexis jay spoke huge disappointment anger response.
work government implement recommendations casey review?
heard- secretary state home department,.
friend member birmingham yardley( jess phillips), house week, home office making important progress implementing recommendations.
thousands cases identified formal review, priority cases—those involving allegation rape—are reviewed urgently.
increasing funding tackling exploitation programme allow police forces access cutting- edge technology combat horrific crimes.
alongside failure go evil perpetrators crimes without fear favour, another devastating failing grooming gangs scandal criminalisation young people involved system often failed see children victims first.
solicitor general working colleagues right across government ensure disregard convictions quickly possible, key failings cannot happen?
pleased tell.
friend cps working actively alongside government ensure criminal convictions victims child sexual exploitation, offence case prostitution, disregarded, extremely important.
steps taking cabinet colleagues help improve efficiency criminal justice system use technology.
better use technology key reforming public services, including criminal justice system, police cps courts, prisons probation services.
government absolutely determined harness power potential new technology benefit public, work public services, course, public purse.
thank solicitor general answer.
courts system associated left catastrophic state previous conservative government.
shocking £2 billion spent civil courts system cannot even handle litigation one claimant defendant, basic normal.
particular issue worries today, though, legal aid agency state system; know, subject cyber- attack spring.
could update situation potential plans build back better?
unfortunately,.
friend accurately describes years neglect justice system previous government.
asks specifically legal aid agency.
government took immediate action bolster security agency' systems injunction put place prohibit sharing breached data.
put place contingency plans ensure need legal support continue access help need, working pace restore services quickly safely.
steps taken crown prosecution service support victims crime.
steps taken crown prosecution service support victims crime.