leader house grant debate merits extending marriage allowance claimants transfer greater proportion personal allowance, order help young people take crucial step starting family?
pass congratulations employee local butcher ben barnes birth first child?
really pleased hear.
gentleman advocate strongly stronger maternity paternity leave pay; always heard conservative party colleagues.
committed strengthening rights supporting pay.
week, brought free childcare package, worth £7, 500 year families qualify, extending.
look forward working.
gentleman strengthening coming months.
80 colleagues bobbing.
unless members short contributions, denying others opportunity get.
many parameters fair funding review address social injustices communities, places like york lose significantly.
already lowest- funded unitary authority country, lib dem council previously spent reserves cannot afford make cuts.
leader house ensure local authorities going lose fair funding review meet minister discussions parameters published?
thank.
lady raising issues around fair funding.
know really important matter number colleagues.
aware prime minister ensured record local government funding settlement,.
lady absolutely right: devil detail need ensure funding follows need.
certainly arrange meeting minister.
deal department work pensions casework teams, north east fife seeing transition universal credit means vulnerable constituents—often dyslexia learning disabilities —are really struggling.
offered enhanced support journey, suffering due departments communicating miscalculations.
debate government time issue, sure affects mps across house?
sorry hear cases.
lady' constituency.
sure issues familiar.
members, especially representing constituencies scotland.
happy facilitate response minister, make sure necessary steps place alleviate situation.
libraries vital spaces learning, inclusion communities.
lindley library constituency marks 150 years, celebrate role enriching lives preserving local heritage.
hope leader house join wishing library happy birthday every success open day next week.
debate government time better support libraries, like one lindley, grow adapt future generations?
libraries vital communities high streets, provide people access knowledge information, done decades gone decades future.
support.
friend' efforts support lindley library constituency.
month ago, met oliver robinson british trout association.
association produced excellent report trout farming industry, oliver struggling get engagement department environment, food rural affairs ministers.
tried ask secretary state defra questions earlier, would much appreciated leader house could make representations try set vital conversation.
happy help facilitate conversation relevant minister trout farming.
conservatives, 53% buses cut constituency, including sl1 tram link bus, leaving many constituents unable go work school sheffield.
thanks better buses bill work done labour mayor, oliver coppard, buses brought back public control.
leader house advise work ministers, labour mayor sheffield city council order reinstate vital sl1 tram link bus?
sorry hear sl1 route scrapped previous government..
friend makes strong case buses bill actions taking ensure buses serve local community, affordable reliable.
powers used, see massive increase use buses.
said many times place, dounreay highly skilled workforce, licensed nuclear site local population support nuclear industry.
rolls-
royce told interested placing prototype advanced modular reactor dounreay, yet know scottish national party government edinburgh block planning powers.
advice leader house?
facilitate meeting ministers try get rid roadblock?
ever,.
gentleman strong advocate jobs businesses constituency.
knows government committed new nuclear power ambitious nuclear programme generation.
really sorry hear snp government, ever, likely set new investment new job opportunities scotland.
frankly, pattern seeing time time, join calling look.
busy summer recess newcastle-- lyme, 70 engagements 34 days; office delighted put train monday.
one highlights attending 50th anniversary celebrations newcastle-- lyme branch royal air forces association.
leader house join paying tribute branch, officers volunteers care compassion show vets families, send happy anniversary?
someone follows.
friend social media, know busy recess, many colleagues; looked jealously many visits people summer recess.
join congratulating royal air forces association branch constituency.
short, already.
debate delays obtaining driving tests?
growing problem unscrupulous operators using bots sweep months' worth tests selling back frustrated parents students profit.
driving vehicle standards agency seems denial issue.
debate try fix problem?
ever, right.
gentleman big presence short question.
raises topic know get many emails complaints.
secretary state transport given update house issues, delivering 10, 000 additional driving tests.
right.
gentleman raises important issue bots others using technology secure tests, ensure gets full response.
right.