commend.
friend successful championing issue behalf constituents.
know much means community boats removed.
important issue, happy follow canal& river trust order understand needs additional tools continue complete work around country.
recently spoke david, farms near village berwick constituency.
told recently given raising livestock altogether due lack local abattoirs—his nearest option well hour away.
action government taking support new existing abattoirs, farmers across country similar situation david stop raising livestock?.
gentleman raises important point, visited abattoir last week.
changes system number years, seen concentration facilities.
want see small abattoirs.
previous government introduced fund, proved difficult get uptake.
whole range serious issues.
aware problem, want work others solve.
last days, huge number emails constituents continued sewage discharge otherwise beautiful seas shocking record southern water issue.
noted earlier secretary state said bournemouth couple times, come little coast, visit constituency, set government clean waters hold southern water account?
well, far away couple weeks ago—i lewes.
congratulate.
friend powerful campaigner issues relating sewage constituency.
tells brought together group campaigners.
would delighted meet see problems talk start fix appalling problems pollution conservative party landed.
joined gallery farmers constituency newbury.
fifth time come house intent lobbying individual labour mps try stop family farm tax.
secretary state agree meet farmers constituency attend berkshire county show couple weeks' time, explain directly government believe inheritance tax farms right way forward, rather protecting rural economy?
always happy meet farmers.
visited two farms already week sat group six farmers talk concerns.
happy make sure people.
gentleman visiting get appropriate meeting discuss concerns.
solicitor general asked— steps taking help ensure effective prosecution people smugglers.
steps taking help ensure effective prosecution people smugglers.
steps taking help ensure effective prosecution people smugglers.
anyone involved vile trade people smuggling met full force law.
year, 67% offences facilitating illegal entry prosecuted.
pleased tell.
friend government' border security, asylum immigration bill allow prosecutions, including criminalising creation online material facilitates breach immigration law.
welcome government' steps deter people smuggling end exploitation vulnerable people.
also want highlight work wolverhampton city sanctuary constituency help refugees rebuild lives.
home secretary confirmed week, one government' major reforms developing controlled managed routes genuine refugees.
solicitor general agree safe legal routes asylum seekers crucial step undermining business model people smuggling gangs?
developing controlled managed routes genuine refugees important.
one host robust, concrete practical measures government taking crack vile activities people smuggling gangs.
contrast approach conservative party, left borders crisis, reform, happy stoke anger absolutely answers.
stop small boats, crucial labour government provide global leadership smash criminal gangs.
solicitor general set work countries secure borders end appalling trade human life?.
friend rightly highlights government' global leadership issues, part plan fix borders crisis left last government.
agreed landmark deal france, increased co- operation germany countries.
removed 35, 000 people right, increased removal failed asylum seekers 30%.
giving border security command counter- terrorist-
style powers borders bill, bill reform conservative party voted.
constituents halesowen continue concerned number people crossing small boats.
calling swift tough action people smugglers responsible dangerous crossings, putting lives women children risk.
solicitor general outline supporting action?
heard crown prosecution service prosecutors deplorable actions smugglers take facilitating young children aboard boats, even sedating ensure
compliant crossing.. friend right dangers faced people, particularly children, cross channel extremely grave.
government absolutely determined break business model people smugglers, protecting borders stopping lives, including young lives, put danger.
solicitor general commit working across cabinet publish number people smuggling cases collapsed trial past five years, reasons collapsed?
think important look, want highlight cps taking considerable action prosecute offences.
given cps extra funding increase capacity work border security command cases, money allow cps recruit additional staff areas frontline combating organised immigration crime.
thank solicitor general personally trying, indeed rest government.
prosecute people smugglers effectively, need global action.
may focus attention republic ireland?
porous border northern ireland republic, people smuggling gangs using without inhibitions whatsoever.
done republic ireland ensure happen?
happy look, point.
member makes international co- operation extremely important.