sure minister want join commending incredible bravery firefighters, well tireless service farmers, water tanker drivers, gamekeepers, landowners volunteers.
minister provide reassurance look carefully proposals limit controlled burning change prohibition burning peat 40 cm deep peat 30 cm deep, light year' record number uncontrolled fires, including one langdale moor?
thank.
friend powerful contribution.
join expressing sympathy affected thank involved fighting fires.
cross-
governmental issue.
wildfire fire rescue services responsibility ministry housing, communities local government,.
friend aware consulting ending locational burning improve moorland resilience wildfire.
know restoring peatlands diverse plant species prevents- dominance heather molinia, dry peat increase risk fire.
frankly, recent wildfires show degraded peatlands become. join.
member scarborough whitby( alison hume) paying tribute firefighters, farmers, gamekeepers everybody taken part fighting moorland fires north yorkshire, border constituency.
minister agree huge importance managing moorland?
managed burning moorland improves ecological status moorland, reduces threat wildfire.
absolutely agree.
gentleman consultation taking place.
complicated issues, sometimes controversial, want get moorlands state subject dreadful fires.
call shadow minister.
thanks conservative members go emergency services, mighty farmers gamekeepers consistently fighting horrendous blaze north york moors.
secretary state currently pushing dangerous proposal ban vital conservation land management measure eliminating use controlled burning heather moorlands, manages fuel load helps prevent-- control fires.
minister recognise government' burning ban deep peat changes go ahead, responsible uncontrollable far damaging wildfires negatively impact wildlife, precious peatland rural businesses?, agree shadow minister.
chosen words carefully: complicated set issues, consulting coming back proposals shortly.
steps taking help tackle water pollution dorset coast.. friend showed scale pollution dorset coast share determination put stop.
government fixing broken sewage pipes responsible pollution, funded £104 billion private investment helped secure.
next five years, fund wessex water, area, cut storm overflow spills 43% —a major milestone towards cleaning good beautiful places constituency, pleasure visiting, bournemouth beach hengistbury.
thank secretary state answer two visits bournemouth.
people still talk happily visit hengistbury head outdoors centre.
met recently constituents bournemouth east calling nationalisation way improve accountability investment water industry.
secretary state see path towards nationalisation sitting within wider efforts protect waters?
nationalisation answer, would require handing £100 billion water company owners could raised higher taxation cuts vital public services.
would also take years legal wrangling would see brakes slammed investment, causing pollution get worse, ultimately, lead higher bills customers.
government taking fastest possible route towards cleaner water fairer bills.
north dorset would love talking ministerial visits defra team,, despite invitation farming minister, none crossed border visit.
north dorset farmers landowners wish play active fullest part ensure, nitrate neutrality farming mechanisms, improving water quality help rivers flow coast bournemouth, christchurch, poole.
secretary state ensure bodies environment agency others advise farmers provide consistent advice timely fashion order maximise enthusiasm?
adjournment debate required.
enjoyed visiting milton abbas many happy occasions.
agree point.
gentleman makes.
working farmers landowners ensure getting support need take kind action talks.
new regional tier proposed jon cunliffe give place farming land managers raise voices ensure outcomes contribute delivered.
progress made reducing pollution bathing waters.
introduced new era accountability.
resetting, reforming revolutionising water sector, putting public health environment first delivering change rightly demanded british people.
ambitious targets sewage water pollution history, halve sewage water pollution 2030.
summer, saw announcement £50 million investment southport' waste water treatment works reduce number sewage overflows three per bathing season, allowing southport become jewel crown north- west coast.
minister agree level investment much needed decade tory neglect waterways, shows difference town see labour mp, labour council, labour metro mayor labour government westminster?
minister, tough one.
unsurprisingly, could agree.
thank.
friend work champion community.
previous government oversaw record levels sewage pollution rivers, lakes seas, government secured £104 billion private investment upgrade crumbling pipes halve sewage pollution 2030, communities take pride rivers, lakes seas.
reminded ministers number occasions, tackling pollution rivers seas requires address agricultural pollution well sewage pollution.
disappointed hear minister mention, like come solutions.
recently visited wyescapes landscape recovery project constituency, innovative farmer- led project 49 farmers protecting soil, reducing pollution, restoring nature producing great- quality food.