monday, two- hour statement house, foreign secretary updated members steps taking recognise state palestine made clear unless israeli government take urgent steps end appalling situation gaza commit long- term peace, make assessment leaders meet un new york., ever, ensure house full opportunity continue discuss scrutinise important decisions.
february, constituent' son, paul holborn, men' section 777 world marathon challenge.
seven marathons seven continents seven days.
topped running north pole marathon july, achieving grand slam status.
paul preparing next challenge.
plans climb mount kilimanjaro january, pull sled 293 miles across arctic frozen tundra february.
throughout journey, paul raised thousands local charities, including £4, 000 age sunderland.
leader house join congratulating paul bravery determination, wishing best luck upcoming endeavours, north- east proud, whole?
absolutely join.
friend congratulating paul extraordinary achievements.
quite honestly, exhausted listening, let alone.
thank leader house announcing backbench business next week.
know 50 back benchers frustrated monday able debate transport inequalities.
obviously important statements—we understand that—but consider giving debate protected time next week, wish contribute, rather confined 30 seconds debate squeezed next week?
addition business chamber, debate hydrogen supply chain next tuesday westminster hall.
thursday 11 september, two debates: one improving regulations non- surgical aesthetic cosmetic treatments, one consumer affairs.
behalf backbench business committee, ask early notice business allocated week come back conference season, allocate time many debates waiting.
next week london underground network likely grind halt, trade unions calling individual sections throughout week.
last time unions went strike, labour mayor london find £30 million buy.
transport secretary long experience, mayor transport london, far aware, uttered single word happen next week.
leader house encourage transport secretary come house let know happen london next week strike goes ahead?
know transport questions next thursday, frankly late.
welcome chair backbench business committee back recess, thank announcing forthcoming backbench business.
recognise disruption wanted speak monday debate transport inequality, sponsored.
friend member derby north( catherine atkinson), pleased rescheduled thursday.
happy look protecting time, members confident contributions obviously well- subscribed debate.
tube strikes, nobody wants see strike action london.
incredibly disruptive commuters businesses.
ever, government—and, sure, mayor london—call transport london unions get back round table strikes go ahead next week.
becoming increasingly concerned level fraud facing individuals businesses.
fraud accounts 40% crime, online push payment fraud, phishing, vishing smishing, name schemes.
even seen examples businesses constituency hit various companies house scams.
leader house grant debate government time discuss tackle challenges moving forward?.
friend absolutely right raise issues.
fraud increasingly prevalent across country economy.
becoming increasingly sophisticated, especially given advances technology ai.
government continue focus issues.
think would make good topic debate.
week liberal democrat- run arun district council found worst possible grading social housing provision—including half homes without smoke alarms—it alleged two senior directors, including one responsible housing, left council redundancy payments totalling £350, 000.
leader house advise best hold council account place benefit taxpayers constituency?
sorry hear issues.
lady rightly raised behalf constituents.
know specific allegations, assure take standards local government incredibly seriously, take standards across politics seriously.
legislation stage.
summer busy southend.
importantly, weekend hosted city jam, jam- packed live street art festival.
leader house join commending organisers took part producing incredible event, solidifying flourishing cultural scene, lazydays festival summer nashville victory japan events rochford southend, many?
artworks' largest street art festival, city jam, line streets weeks yet.
invite whole house join admiring southend' culture, perhaps arrange large ministerial visit southend.
sounds like great visit.
pleased hear.
friend sunny summer packed full events constituency.
delighted join congratulating organisers.
starting family huge milestone couple, crucially, comes huge financial hit, parents must scale back working lives order care newborn.
ben barnes keighley, winner best butcher across whole yorkshire, seen first hand, despite working extra hours, one employees still worse, partner maternity pay.
leader house grant debate merits extending marriage allowance claimants transfer greater proportion personal allowance, order help young people take crucial step starting family?
pass congratulations employee local butcher ben barnes birth first child?
really pleased hear.