first, prime minister 63rd birthday week, putting squarely prime life; secondly, brilliant colleague,.
friend member berwickshire, roxburgh selkirk( john lamont), appointed giddy heights shadow leader house.
reshuffle really matters.
befits former lawyer freshfields, bring forensic intellect scrutinising government.
planning talk government' performance summer, taking account escalating union demands pay, rise inflation, unemployment gilt yields, record number small boat crossings first half year.
think fair say past weeks total shambles government.
little wonder prime minister undertaken yet another performative government resets distract media general public.
insists everything absolutely fine, doubtless changed round yet.
cannot blame things previous government, though doubtless leader house try.
, however, one topic today, tax.
real world, seems poor souls actually pay tax confronted massive tax- raising budget, perhaps particular focus, rumoured media—or kites flown—on property taxes.
last year, chancellor increased spending £70 billion, funding half taxes half increased borrowing.
course, seems person paying tax prime minister.
like rather admire prime minister—uniquely among government, least policy trying reduce taxes.
heard solicitor general talk government taking strict line fraud; hear much taking strict line tax fraud—[ interruption.]
potential tax fraud, situation prime tried dodge paying £40, 000 tax third home demanding previous ministers resign tax scandals.
appears failed even look majesty' revenue customs guidance internet whether higher rate stamp duty payable.
guidance readily available straightforward.
hard imagine qualified tax adviser—let alone individual seeking question tax arrangements—would taken look know.
prime minister signed deed appears-- shelf trust scheme shoosmiths, solicitors.
crafted avoid tax?
need know disclosures made civil service three homes, review carried advice offered.
hope prime minister' adviser look issues, addition issues looking.
leader house believe cabinet ministers—let alone prime minister country—should using schemes dodge tax?
secretary state responsible housing flipping main residence avoid paying tax due?
concede appearance serious impropriety proceedings?
see difficult made situation colleague, chancellor exchequer, planning put budget front house include tax- raising measures, many likely focused property?, labour—and every labour member stood this—made solemn commitment maintain “highest standards” office general election manifesto.
leader house accept conduct prime minister massively falls short, discredits prime minister government whole?
call leader house.
welcome back, madam, house staff.
join shadow leader house wishing prime minister happy birthday earlier week.
summer marked happy personal events house—no, talking taylor swift' engagement travis kelce, although sure want wish happy engagement.
power couples:.
friends members north east derbyshire( louise sandher- jones) loughborough( dr sandher), got married summer recess.
also.
friend member leigh atherton( jo platt), married long- term partner ian,.
friend member cardiff south penarth( stephen doughty), married kristiam recess.
happy news stop.. friend member southampton test( satvir kaur) beautiful baby daughter.
thrilled also.
friend member leicester east( shivani raja) arrival new baby,.
new dads house well:.
friends members wirral west( matthew patrick) york outer( charters), dispatches week.
much family- friendly days, determined modernisation continue trend.
join shadow leader house welcoming new shadow leader house,.
member berwickshire, roxburgh selkirk( john lamont), place.
hope still occasion ask questions invite constituency back benches, always happy accept knows.
also pleased announce first bumper session labour government last spring 2026.
measure, legislative programme first session highly ambitious, delivering promises made manifesto shifting power opportunity working people.
highlights, know shadow leader house always happy hear.
giving biggest boost workers' rights generation, finally ending- fault evictions, stopping water bosses' bonuses, setting great british energy get bills, bringing back rail public ownership, saving british steel jobs, seizing crushing dangerous- road vehicles, finally recriminalising shoplifting, ensuring buses affordable serve communities, protecting much- loved football clubs.
taking vested interests hold country back, still much rest session.
contrast, conservatives really shown whose side stand session: side landlords renters' rights bill; side criminal gangs voting border security, asylum immigration bill;, many, education;, ever, dying ditch save hereditary peers place.
know whose side.
shadow leader house chose another go issue tax property,, noticed, subject one conservatives' opposition day debates yesterday.
could muster enough speakers debate go full three hours, another go today.
repeat prime minister given full account family circumstances living arrangements.