put place contingency plans ensure need legal support continue access help need, working pace restore services quickly safely.
steps taken crown prosecution service support victims crime.
steps taken crown prosecution service support victims crime.
government committed restoring confidence criminal justice system, means ensuring victims crime properly supported justice process.
cps taking range measures better support victims, including offering pre- trial meetings adult victims rape serious sexual assault, recruiting victim liaison officers act consistent point contact victims, delivering groundbreaking victim transformation programme.
earlier year, visited southend-- sea rape crisis centre, discussed extended court delays put pressure third sector organisations provide vital support.
previous government, total backlog court cases soared, 73, 000 victims left waiting years day court., finally government putting victims first.
labour government allocated highest number sitting days record.
cps playing role getting quicker justice victims?.
friend rightly highlights necessary important action government taking address crisis courts.
alongside, cps using every tool disposal reduce backlog, including trialling new initiatives expedite domestic abuse trials weekly listing meetings partners criminal justice system.
recently visited colchester organisation, centre action rape abuse, cara, offers vital support victims rape sexual abuse.
solicitor general reaffirm government' commitment supporting organisations, carry much vital frontline work, reiterate enhance number rape trials actually proceed?
grateful.
friend raising important role organisations cara play supporting victims rape serious sexual violence.
supporting victims throughout criminal justice process priority government, taking range measures, including implementing raneem' law embed dedicated domestic abuse teams within 999 control rooms introducing free independent legal advisers victims adult rape.
solicitor general knows, campaigning support victims spiking.
thank meeting recess, unfortunately correspondence office subsequent meeting seems entirely miss point follow conversation.
given quotes heavily cps, agree meet, representatives cps, understand loophole law identified?
would tragedy victims spiking dealt something frustrating misunderstanding people room time.. member done important work area. met previously discuss potential reckless spiking, entirely understand concerned.
correspondence sent reflected discussions cps felt circumstances concerned unlikely arise.
however, happy meet believes issues need clarified.
close followers know raised one occasion case stalking constituency.
despite reported, arrested charged continually police, keeps getting released bail.
police frustrated, resident let.
assurance provide others position cps takes seriously repeat offenders repeat offending taken account finally come court?.
member raises important point, acknowledge damaging stalking people' lives, particularly comes repeat offenders.
set new measures tackle stalking, including statutory guidance empower police release identities online stalkers review stalking legislation ensure fit purpose.
steps department taking serious fraud office tackle economic crime.
fraud common type crime.
hurts individuals businesses undermines everyone plays rules—and undermines economic confidence.
government underlined commitment tackling economic crime providing sfo £8 million boost part spending review.
bolster sfo' intelligence capabilities proactively identify prosecute biggest complex economic crimes.
businessman constituency defrauded £100, 000.
local police lack skills resources investigate, national fraud intelligence bureau says cannot identify line inquiry, even though constituent compiled evidence.
great credit, constituent concerned many victims crimes go uninvestigated unpunished.
solicitor general meet discuss ensure crime properly investigated wretched fraudsters brought justice?
sorry hear position.
friend' constituent put.
sorry say encapsulates perfectly fraud damaging.
government everything power crack fraud corruption support victims crimes.
happy meet.
friend see might done case.
call liberal democrat spokesperson.
newly built launceston primary school constituency demolished rebuilt, costing millions pounds serious defects building.
contractor fault went administration.
unfortunately, far stand- alone case; happening across country.
individual developers putting companies liquidation setting new one, evading obligations finish vital infrastructure roads sewage works.
cases often leave government departments, homeowners british taxpayer pocket.
steps serious fraud office taking tackle-- common cases, solicitor general please consider new legislation prevent developers getting away serious fraud?
sorry hear position.
member' constituents put.
terrible example, sure needs looked much closely.
knows, serious fraud office operationally independent.
highly specialist agency, takes number complex economic crime cases year.
case raises may one; may also one action fraud.
happy examine raise appropriate agency.
steps taking crown prosecution service help reduce backlog court cases.
government inherited record court backlog crown court.