happy examine raise appropriate agency.
steps taking crown prosecution service help reduce backlog court cases.
government inherited record court backlog crown court.
taking office, took immediate action, including funding record high number sitting days.
cps playing part help tackle issues.
includes setting surge team, completed 12, 000 pre- charge decisions, contributing significantly reducing backlog.
solicitor general confirms horrendous backlog crown court.
one case constituency, one victim, dani, wait six years get justice.
dani 21 victim grooming sexual abuse.
solicitor general agree dani many others, justice delayed justice denied?
urgent steps government take tackle backlog?
extremely sorry hear dani' case.
previous government closed 260 court buildings, human cost delays result backlog really considerable.
victims waiting years justice, attrition rape cases particular doubled last five years.
said, taking office took immediate action, relation sitting days.
also committed investing £92 million year criminal legal aid, taking action ensure specialist counsel available,.
call chair justice committee.
last year, 446 crown court trials ineffective prosecutor failed attend.
given government getting grips backlog inherited increasing sitting days brian leveson' proposals, solicitor general concerned cps also needs step plate?
ensure happens?
cps indeed stepping plate play role reducing backlog.
line government' manifesto commitment, cps exploring options expanding role non- legal resources support system.
also set surge team referred.
also confirm cps working judiciary, majesty' courts tribunals service criminal justice system stakeholders range local initiatives, including trial blitz, case resolution courts weekly listing meetings.
steps taking cabinet colleagues introduce duty candour.
know much work.
friend support justice hillsborough families indeed push hillsborough law.
knows, unable convention disclose whether law officers advising government—nor, course, content advice—but know colleagues working bring forward hillsborough law soon possible.
families campaigning hillsborough law 36 years, demand always clear: law duty candour heart.
many broken promises missed deadlines.
solicitor general tell government bring forward hillsborough law?
honour promises made victims state cover- ups finally deliver justice 97?
thank.
friend question.
resolute steadfast champion hillsborough families, indeed justice referred.
knows, government, including prime minister, working closely families, confirm draft bill include statutory duty candour public servants, criminal sanctions comply, measures decisively tackle disparity state bereaved families inquests.
timing, know everyone working extremely hard get legislation right.
government hope position introduce bill soon.
steps taking help ensure upholds international law.. member appreciate law officer cannot talk specifics legal advice government.
however, aware paragraph.
ministerial code acknowledges overarching duty ministers comply law.
obligation inherent advice law officers give government.
end september, 640, 000 gazans projected face catastrophic food insecurity, integrated food security phase classification predicts 43, 000 palestinian children severe risk death malnutrition next year.
government received legal advice regarding famine gaza israel' role.
solicitor general commit publishing advice government received whether breaches international law occurred conflict gaza?.
member appreciate cannot comment legal advice may may given, indeed, whether sought.
confirm twofold.
first, government take legal obligations extremely seriously.
secondly, government clear position horrors taking place gaza need brought end.
leader house give forthcoming business?
business week commencing september include: monday september —consideration lords amendments renters' rights bill.
tuesday september —second reading diego garcia military base british indian ocean territory bill.
wednesday 10 september —remaining stages bus services(.)
bill[ lords].
thursday 11 september —general debate regional transport inequality, followed general debate suicide prevention.
subjects debates determined backbench business committee.
friday 12 september —the house sitting.
provisional business week commencing 15 september includes: monday 15 september —consideration lords amendments employment rights bill.
tuesday 16 september —second reading sentencing bill.
house rise conference recess conclusion business tuesday 16 september return monday 13 october..
members also wish note written statement made week confirming right.
friend chancellor deliver budget statement wednesday 26 november.
call shadow leader house.
thank, madam. hope everyone chamber good summer break, right proportions sun, sleep family.
may, let start double round congratulations:
first, prime minister 63rd birthday week, putting squarely prime life; secondly, brilliant colleague,.
friend member berwickshire, roxburgh selkirk( john lamont), appointed giddy heights shadow leader house.
reshuffle really matters.