ofwat finds rules broken, companies face sanctions, including fines imposed level deter future abuses.
state- owned scottish water responsible water supply across scotland.
last week, thousands residents scottish borders left without water days, terrible communication scottish water made matters worse.
facing public health crisis, well animal welfare crisis.
secretary state agree scottish government undertake full investigation happened ensure scottish water executives held account failure act?
congratulate.
gentleman raising important issue, agree points makes.
snp government scotland taking much tougher line situations, acceptable.
levels pollution england bad enough, snp scotland even worse, snp government fully ashamed—[ interruption.]
order.
let carry.
call joshua reynolds.
public pleased hear recently bonus ban water company bosses, would equally surprised hear water company boss england awarded massive pay increase £1. million, public told bonus two- year long incentive plan.
steps secretary state put place ensure water companies playing fair, tactics use circumvent rules?.
gentleman raises important point, raised house.
scheme put place relates years conservative party government.
scheme would allowed today.
steps taking protect households significant water bill increases.
customers hit outrageous bill increases last year direct result previous government' failure ensure water sewage pipes properly maintained long term.
deliberately imposed light- touch approach regulation let system crumble, investment funding diverted line water bosses' pockets, leaving customers pay price.
powerful new regulator get grip sector ensure regular maintenance pipes, hard- working british families never left pay price- investment weak regulation.
derby, proposed water bill increases 50% hit people really hard next five years.
bitter pill swallow, time hiking bills, shareholder dividends increased water companies continue pollute waterways.
assurances secretary state give constituents government tackle hypocrisy head, crucially, protect residents water bill increases?.
friend right advocate strongly constituents derby time experiencing cost living crisis, others.
thank support blocking unfair, multimillion- pound bonuses previously paid water bosses.
ensuring customers' money spent upgrading water system, rather allowing diverted bonuses dividends, helping ensure bill hikes resulted tory failure never happen.
unbelievably, secretary state doubled, house, falsehood advanced 21 july “channel news” pollution levels worse scotland england.
sure secretary state want mislead house.
take opportunity correct record— order.
“falsehood” word would use.
sure constructive wording could used.
thank guidance,.
secretary state inadvertently advanced argument 21 july “channel news”.
clarify pollution levels publicly owned scottish water substantially better privately owned english water companies?
recognise scottish bill payers pay lower bills scottish water' borrowing sustainable consistent value quality scotland' water?.
gentleman showing problem persists—if snp recognise problem, way fix.
published data stand: pollution snp scotland even worse tories england.
thoroughly ashamed beautiful countryside country represents.
call shadow minister.
future thames water sharp focus, affecting millions people potentially wider taxpayer.
bizarrely, third party—along benches left—led legal action could sunk company.
reform also happy company go, exposing taxpayers cost billions pushing consumer water bills roof.
labour government, passing water( special measures) act 2025, repeatedly blocked conservative amendment would enabled limits placed amount money borrowed water companies.
reach precipice thames water, given cunliffe review' clear call improved financial responsibility, government rethink approach adopt sensible measures put water companies stable secure financial footing protect water, environment british taxpayer?
reason thames state weak,- called “light- touch” regulation conservatives imposed water companies getting grip.
point beyond.
gentleman makes sensible one, however, reforms water regulation indeed regulator intended ensure problems cannot happen.
case thames, course keeping close eye going company.
moment, remains viable, ready eventualities, occur.
steps department taking help protect moorland.
department environment, food rural affairs works others protect moorland restoring peatland, managing grazing reducing practices cases harmful, burning.
steps make peatland wetter help reduce impact wildfires.
reviewing existing protection announce next steps shortly.
devastating wildfire raging north york moors, scarborough whitby, covering 10 square miles—it huge fire.
sure minister want join commending incredible bravery firefighters, well tireless service farmers, water tanker drivers, gamekeepers, landowners volunteers.
minister provide reassurance look carefully proposals limit controlled burning change prohibition burning peat 40 cm deep peat 30 cm deep, light year' record number uncontrolled fires, including one langdale moor?
thank.