reminded ministers number occasions, tackling pollution rivers seas requires address agricultural pollution well sewage pollution.
disappointed hear minister mention, like come solutions.
recently visited wyescapes landscape recovery project constituency, innovative farmer- led project 49 farmers protecting soil, reducing pollution, restoring nature producing great- quality food.
minister, perhaps colleague farming minister, come visit innovative project see tackle river pollution protect nature food production?
another adjournment debate needed.. lady raises really important point.
agricultural pollution incredibly serious, government recognise.
updated defra statutory guidance farming rules water, recently hosted roundtable farmers, environmental organisations water industry bring voices stakeholders fore.
committed including new regional element new regulator ensure greater involvement water planning.
moving catchment- based model water systems planning, tackle sources pollution entering waterways, including agricultural pollution.
keen interest river wye; went see last year, absolutely beautiful.. lady well aware research project £1 million funding announced look sources pollution clean beautiful place country.
welcome fact rolling reporting dry- day spills become mandatory government, unfortunately laid bare track record south west water, among worst offenders dry- day spills.
steps minister taking ensure companies south west water feel full force law regard dry- day spills?.
friend absolutely right angry state rivers, lakes seas left, recognise trouble failing water company causes constituency.
committed resetting, reforming revolutionising water sector establishing new, single powerful regulator fully hold companies account ensure delivering british people cleaning waterways good.
run-
chicken manure particular problem bathing waters rivers shropshire.
visited harper adams university lohas fertiliser constituency, great new technologies deal chicken manure, stabilise moving great fertiliser parts country causes fewer problems.
however, cannot scale, steps minister taking enable new technologies could deal problems scaled used across country?.
lady raises really interesting point—it perhaps worrying interested getting manure human waste provide organic fertiliser country.
given brilliant example done, make sure minister responsible circular economy,.
friend member coventry east( mary creagh), gets hear learn.
steps taking increase access sustainable farming incentive small medium- sized farms.
funding environmental land management schemes paid farmers increase 150%, £800 million 2023- 24 £2 billion 2028- 29.
sadly, though, inherited set schemes necessarily distribute funds fairly.
working farmers reshape sfi, information reforms provided shortly.
like national farmers union, welcome protections agriculture budget recent spending review, including crucial funding sustainable farming.
visits farmers constituency, difference making clear: investing countryside supporting nature- based farming.
however, far many farmers small medium- sized farms tell scheme far difficult access moment.
exactly farmers also likely locked private nature- based financing options, work farmers reform scheme ensure small medium- sized farms benefit crucial funding?.
friend makes important point, commend interest insight.
absolutely right, learning past sfi iterations hearing farmers improve sfi farmers ensure give better guidance everyone share pie.
also looking new local advice collaboration offer, well considering get best environmental outcomes money spending.
elephant room farm- destroying family farm tax,.
issue raised mid buckinghamshire farmers—not least bucks county show last week—is uncertainty future sfi.
think going cut farmers say details provided due course.
need certainty need, minister come dispatch box put firm date farms certainty, well assuring new sfi food production heart?.
gentleman pleased know making announcements shortly.
[ interruption.]
picking disastrous mess inherited previous government—this absolutely true—who quite cavalier way schemes run.
clear mess, absolutely sympathise farmers, put position first place.
call liberal democrat spokesperson.
given secretary state' love dorset, would love invite mid dorset, goodens farm really innovative things small family farms, especially manure.
randall, runs farm, joined sustainable farming incentive last year, enabled start growing new crop—herbal leys.
climate change making farming tough, trying everything keep business going.
sfi allowed take risk, longer available.
put, need farm security want food security, steps minister taking look farmers smallest farms, critical food production?
lot question.. lady absolutely right herbal leys effective, many people seen impact dry weather.
also interesting schemes available much smaller enterprises ever previous schemes.
much done, redesigning schemes make work towards achieving exactly outcomes.
lady seeking.
make statement departmental responsibilities.
heard, summer seen wildfires burning across countryside.