secretary state asked— assessment made potential impact climate change food security.
let start acknowledging tough many farmers year, faced extreme weather conditions.
hot weather, following last year, many suffered floods.
undeniable seeing climate changing.
government responding tackling flooding, investing record £8 billion flood defences protect homes farms, helping tackle problems rural communities mine fens £91 million internal drainage board fund, investing nature- friendly farming, boosts climate resilience, enhances farming profitability secures food production.
three' five worst harvests last five years, year looking particularly concerning, yields likely margins farmers brink.
last month, bank england said extreme weather one key factors driving food price inflation.
could minister elaborate steps government taking mitigate food price inflation consumers?.
friend makes important point.
course, consumer food prices depend wide range factors, including agrifood import prices, agricultural prices general, domestic labour manufacturing costs, exchange rates, productivity extreme weather seeing, inevitably impacts growth livestock feed supplies.
reassure house resilient food supply chain, food security report shows, well equipped meet challenges.
recently visited dinsdale family farm talk group hard- working dairy farmers provide milk wensleydale creamery make famous yorkshire cheese.
know minister join commending contribution british food security dinsdale family innovative installation anaerobic digestion unit, turns slurry energy.
could look done encourage small- scale- farm ad units, significantly cut methane emissions significantly cut costs increase income hard- working family farmers?
right.
gentleman absolutely right, join commending dinsdale family work.
spoken number farmers would much like.
course, significant cost involved, working farmers try get circular economy want see.
depletion soil health, risk disease climate change threaten food security longer term, yet need biotechnologies sciences ensure future farming.
would minister willing meet bioyorkshire project, brings together fera science, university york, askham bryan college others, ensure research translation scaling protect future farming?
assure.
friend numerous conversations leading academics great city, would happy conversations along lines.
call chair select committee.
june, scottish government made welcome commitment pursue deliberate policy reducing livestock numbers.
despite, livestock numbers scotland continue fall fallen 15% 10 years, across risk losing critical mass need maintain network abattoirs, hauliers, vets merchants.
food security genuinely national security, moment consider including within remit climate change committee maintenance food security?
right.
gentleman makes important point.
absolutely recognise food security national security.
right decline herd sizes, course, aspects: seen higher productivity changed genetics.
complicated picture, happy discussions.
steps taking help prevent financial rewards water company executives responsible poor environmental performance.
steps taking increase accountability water company executives.
previous conservative government quite disgracefully let water bosses awards £112 million bonuses deserve.
government putting stop.
banned payment unfair bonuses brought new jail sentences pollution offences.
tory era profiting pollution.
weekend, 30 hours, waste water toilets, sinks drains flooded river lea, affecting local communities spreading east london, including wetlands stratford bow.
thames water continues dump sewage waste water rivers alarming rate, company bosses pay millions bonuses.
may thank secretary state work government crack appalling practice, ask ensure british public paying failure receiving rising water bills?
secure serious investment needed health rivers?.
friend great champion constituents east london, matter many others.
support, government secured record £104 billion upgrade crumbling pipes build sewage treatment works across country, cut sewage pollution.
also ringfenced customers' money, never diverted away investment pay bonuses dividends sewage pollution got worse., course, includes lea valley.
summer reported ceo yorkshire water received extra payment parent company, spite recent admissions would appropriate receive bonus due company' poor performance.
yorkshire water committed improving transparency, little comfort constituents facing higher bills.
secretary state agree wrong water bosses receive financial reward, constituents facing higher bills shocking performance?.
friend rightly says, payment outraged customers, asked ofwat assess legality matter urgency.
tolerate company attempting circumvent government' ban unfair bonuses exorbitant salary increases, secret bonuses, payments parent companies, deception.
ofwat finds rules broken, companies face sanctions, including fines imposed level deter future abuses.
state- owned scottish water responsible water supply across scotland.
last week, thousands residents scottish borders left without water days, terrible communication scottish water made matters worse.