shadow leader house chose another go issue tax property,, noticed, subject one conservatives' opposition day debates yesterday.
could muster enough speakers debate go full three hours, another go today.
repeat prime minister given full account family circumstances living arrangements.
made clear rectifying mistake.
referred independent adviser ministerial standards, looking.
say matter looking.
suffice say prime minister huge, huge asset government.
incredibly effective minister delivering, whether record investment social housing, flagship employment rights bill, biggest settlement local government many years, major planning reforms get homes built, delivery devolution community empowerment, among much.
conservatives go bloody good job.
yet, shadow leader house comes talks economy budget, another year gone still apology front- bench colleagues state left country' finances.
let remind.
left huge black hole public spending, high levels debt borrowing, living standards, first time history, fallen.
always selective use statistics; mention british economy grown faster g7 countries first half year, mortgages five- year low.
decade half poor productivity lack investment, powering country investing new jobs future around country, jobs coming every day.
chancellor set budget usual way, made clear speculation quite honestly damaging rubbish.
let forget coming three- year anniversary disastrous liz truss mini- budget.
think remember shadow leader house financial secretary treasury budget.
governments lose confidence take irresponsible decisions, poorest society pay heaviest price economy crashes.
take absolutely lectures conservatives.
shadow leader house wanted talk performance government summer,.
let honest: leader opposition need reset full- blown resuscitation—her party spent summer checking whether pulse.
truth leadership, like future conservative party,, quite frankly, death' door.
snp- led glasgow city council proposing introduce car tax east renfrewshire motorists, every time constituents enter glasgow city, would pay fee.
could make time debate enormous levels waste snp government things like barlinnie prison, 10 times budget, ferries went nowhere, tell snp stop wasting money get pockets east renfrewshire motorists?
know issue parking charges city centres,.. friend right: would make really good topic debate.
let look performance snp government scotland.
biggest settlement ever scotland.
money, serving people scotland?
call liberal democrat spokesperson.
yesterday prime minister' questions, prime minister told leader party, right.
friend member kingston surbiton( ed davey), situation gaza “horrifying” “a man- made famine”.
agree.
60, 000 palestinians estimated killed conflict.
yesterday, five adults child reported died malnutrition, direct consequence israeli government' man- made famine illegal restrictions aid entering strip.
deadliest war ever journalists, least 192 killed israeli forces, according committee protect journalists, 20 israeli hostages still thought alive brutally held hamas terrorists.
across house, begged government help end conflict, save lives
hostages gaza' civilians.
indeed, something constituents write undoubtedly members daily basis, yet action excruciatingly slow.
july, prime minister set deadline action. said “the recognise state palestine nations general assembly september unless israeli government takes substantive steps end appalling situation gaza, agree ceasefire commit long- term, sustainable peace”.
deadline fast approaching: un general assembly convenes less week.
house surely right debate vote important step.
recognising break conference recess less two weeks, leader house grant full debate government time show strength support recognition state palestine house?
welcome.
member back summer recess look forward continuing work many committees sit.
thank raising important issue.
let illusions: situation gaza unimaginably bleak.
truly horrific, horrifying images accounts seeing daily seared minds go business.
top everything else, many civilian deaths much destruction, seeing man- made wholly avoidable famine widespread starvation.
government leading international efforts peace plan.
involves release hostages, ceasefire huge humanitarian response needed prevent death destruction.
recognition palestine state important step towards, prime minister set plans approach unga later month.
personally long supported recognition palestine, including last time asked give view matter.
monday, two- hour statement house, foreign secretary updated members steps taking recognise state palestine made clear unless israeli government take urgent steps end appalling situation gaza commit long- term peace, make assessment leaders meet un new york., ever, ensure house full opportunity continue discuss scrutinise important decisions.
february, constituent' son, paul holborn, men' section 777 world marathon challenge.
seven marathons seven continents seven days.