new technology bring huge benefits passengers,.
friend said—i think delighted see end putting little bottles little plastic bags—and improve safety.
screening passengers security scanners already phased.
government long clear airports requirement next- generation security checkpoints, deadline implementation already delayed several times, partly covid factors.
airports consulted june 2024 deadline, many successfully trialled scanners.
already phasing, june 2024 end deadline.
message airports start implementing; wait deadline.
discuss airport operators association meeting immediately questions.
steps department plans take following cop28 support transport decarbonisation.
transport decarbonisation plan probably advanced country world, continue implement.
yesterday, king approved zero- emission vehicle mandate, requires 80% new vehicles zero emissions 2030.
petrol diesel cars, vans trucks weighing 26 tonnes banned 2035.
introduced sustainable aviation fuel mandate, 10% aviation fuel sustainable 2030.
similarly, pushing ahead different sectors.
welcome minister place.
financial year, active travel spending £1. 91 per head england £30.
10 per head scotland—a, 400% difference scottish government priorities.
decarbonisation needs transformational investment active travel, particularly supports accessibility, simply happening folk england.
undertake begin long process finally getting england road matching scotland' ambition?
thank.
member question.
actually spending money active travel government history.
says, active travel important part decarbonisation route net zero.
figures take account regional spending within england, added total.
would happy write actual figures spending.
call shadow minister.
secretary state told transport committee electric cars cheaper run petrol diesel counterparts.
also knows sales new electric cars fell 17% last month.
minister mentioned zev mandate, remind passed labour mps voted.
also knows addresses manufacturers, consumers—supply, demand.
government plan reassure drivers buying electric means cheaper motoring?
undo damage society motor manufacturers traders says done consumer confidence prime minister' comments end sale new petrol diesel cars?
key focus decarbonisation transport role ensure smooth successful roll- electric vehicles.. member quoted one month' figures, overall sales electric vehicles 41% year compared last year.
indeed, greater share electric vehicles sold five major countries eu—more germany, france, italy, spain poland.
really record proud.
right supply demand.
stipulated zev mandate 80% sales zero/ electric 2030, also need ensure enough charge points.
spent nearly £2 billion supporting electric vehicles, whole range different schemes deliver.
assessment made impact trends level motoring costs drivers.
nationally, substantially reduced fuel duty.
locally, hope.
member welcome £33 million investment local council a34, help local residents.
labour revealed government' delay phase- date sale petrol diesel cars 2035 set cost drivers £13 billion higher fuel costs.
top, petrol prices already soared car insurance costs gone eye- watering 50% year.
government' plan tackle rip- prices facing drivers?
suggest.
member reads speed plan drivers, goes back history remembers gordon brown' fuel duty escalator.
perhaps constituents remember% increase introduced labour government, constituents definitely.
make statement departmental responsibilities.
said earlier, last transport oral questions christmas, backing drivers easier christmas getaway.
next tuesday, national highways lifting, 000 miles roadworks, means 98% motorways major roads roadwork- free january.
also getting job resurfacing' roads, thanks record £8.
billion uplift funding.
earlier month, highway authorities received first tranche investment, mean smoother, safer journeys save drivers hundreds pounds costly vehicle repairs.
local authorities also new reporting requirements, taxpayers know money spent.
prime minister made right long- term decision redirect money hs2 towards local journeys matter, ensuring people places see benefits quickly.
british people want, country needs, delivering.
right.
friend say strategic objectives behind network north announced published?
confirm projects announced far consistent objectives, whether hs2 funding come london south- east?
grateful.
friend question.
set, objective decision ensure £36 billion transport spending, reinvesting transport projects, benefit people, places across country, quickly.
investing £6. billion pounds savings hs2 outside north midlands, benefit constituents well.
includes additional funding london— order.
come boys, you’re going help.
call shadow secretary state.
may wish,, whole house merry christmas?
government wasted £95 million technology retrofit buses work?.
lady know done great deal work make sure buses compliant emissions rules.
technical issues worked moment, position announce decisions yet.
announce house due course work completed.