aside £1 billion investment network north,.
friend aware single biggest connectivity project community northumberland line, groundbreaking railway line connect blyth surrounding cities newcastle.
delighted consultation taken place regarding relief road blyth, badly needed.
result proposed plans, could see closure existing road rerouting residents along new road, many residents cramlington could see journey times increase.
keeping existing road open would address, well save money..
friend agree look see whether could achieved?
happy meet.
friend northumberland county council, post consultation.
ten years ago, david higgins, chair hs2, said connectivity sheffield manchester worse major cities europe.
since, sheffield' connection manchester airport scrapped.
review tunnel pennines.
tunnel got shorter shorter finally disappeared altogether.
minister say way—if, think any—transport links sheffield manchester improved government power?.
gentleman knows, substantial amount electrification taking place.
also aware city regional sustainable settlement, provide significant investment north.
steps taken support rail manufacturing alstom derby.
margaret beckett.
secretary state answer question though, call shadow minister?
officials held regular meetings senior management alstom.
also convened, direction, cross- whitehall group advise ways support continued production derby, best support workers could lose jobs.
must commercial decision alstom, government working company explore every option enable continue manufacturing derby site, local members derby—including fantastic colleague sitting beside,.
friend member derby north( amanda solloway) —have raising issues regularly, effectively representing constituents.
call shadow minister.
three years ago, government hailed deal manufacture hs2 trains putting country “firmly forefront high speed rail revolution”.
today, jobs skilled people work industry build trains derby newton aycliffe risk.
days left find solution.
secretary state, specifically, meet hitachi alstom matter urgency?
accept ministers fail act coming days, final legacy shambolic government thousands skilled jobs lost hs2 trains built abroad?
slightly surprised.
gentleman.
wrote.
friend rail minister 17 november, asking series, afraid, quite ill- informed questions.
sent comprehensive reply 24 november, note chosen publicise.
tries pretend decision hs2 something.
made quite clear alstom' contract hitachi—their joint venture design, build maintain hs2 trains—is phase.
phase hs2 continuing.
position reiterated alstom group' chief executive commentary recent results.
met alstom hitachi regularly since decision network north.
afraid alstom' problems predate decision hs2,.
gentleman' attempt play party politics incredibly serious matter, government working hard cross- party basis companies trade unions, beneath.
discussions cabinet colleagues potential impact government proposals reduce net migration transport sector workforce.
regularly engage cabinet colleagues government policy, including migration, department works closely organisations across transport industry understand sector' concerns transport labour market.
driver shortage far, according sector insiders, “tipping point” looming.
figures office national statistics show, 000 fewer delivery courier drivers 2023 previous year, half' hgv drivers due retire next decade.
steps secretary state taking ensure ticking time bomb blow face happened period following brexit?
surely migration part solution.
disappointing snp' first response tightness labour market want import people abroad.
colleague secretary state work pensions, along fantastic officials department jobcentre network, ensuring provide skills training already deal skills shortages, effectively case hgv drivers, following pandemic, worked rapidly get industry.
recent discussions airport operators introduction new security scanners june 2024.
secretary state visited many airports discuss upgrading airport security, seen new security equipment operation.
know predecessor engaged regularly airport representatives seek reassurances timescales next generation security checkpoint.
recently, met heathrow' chief executive discussions.
reassure house continue good work, shortly meet representatives aviation sector discuss matter.
many visits already diary; indeed, meeting airport operators association straight session.
department— order.
think got gist.
grateful minister answer, welcome new role.
new technology greatly improve passenger experience airport security.
example, obviate need little plastic bags love putting liquids.
airports worried potential delays passenger scanners introduced one go every passenger, people need get used new technology.
may urge minister discuss airport operators phased introduction new scanners, remove possibility delays?
thank chair select committee question, asked gave evidence committee yesterday.
said would wait today answer.
new technology bring huge benefits passengers,.
friend said—i think delighted see end putting little bottles little plastic bags—and improve safety.
screening passengers security scanners already phased.