confirm house conversations baroness scotland.
secretary-
general, taken strong lead: issued two statements called emergency session council ministers, said, right.
friend minister development africa attended.
continue work commonwealth, vitally important organisation context.
minister agree whenever country' borders threatened, must secured, risks undermining country' sovereignty, social cohesion national identity?
could agree more—that absolutely vital, particularly case.
latin region peace many, many years, needs stay way.
great see house speak one voice support commonwealth friend partner, guyana.
minister right: borders settled 1899.
borders transferred independent guyana 1966, borders internationally recognised.
minister also knows, president maduro said immediately issue licences gas, oil mineral exploitation, direct contravention—as heard.
member argyll bute( brendan o’hara) —of icj ruling.
take case international stage guyana make sure icj rulings adhered? already highlighted work commonwealth.
talked international engagement, obviously, situation also discussed un security council last friday.
taking every single level, helps, place, condemn one voice actions taken venezuela.
noted forums, commend.
member important words.
thank minister much response, pleased know guyana shortly—his presence send message.
guyana army, 000 population 800, 000; venezuela army 125, 000, plus tanks aircraft, much aggressor stronger two countries. comes potential annexation democratic country somebody many feel demagogue, part axis evil—that north korea, iran russia, add venezuela list—it important take stand.
country, great northern ireland, could send royal navy ship guyana?
sort strong action need see.
good get last word.
gentleman—that often role.
working hard diplomatic channels urge partners region use bilateral contacts regional groups advise mediate, order de- escalate situation.
also bring house' attention fact hms trent heading towards region support action narcotics trafficking.
call shadow leader house.
leader house give forthcoming business?
business week commencing 18 december include: monday 18 december —second reading animal welfare( livestock exports) bill.
tuesday 19 december —consideration allocation time motion, followed stages post office( horizon system) compensation bill.
house rise christmas recess conclusion business tuesday 19 december return monday january 2024.
business week commencing january include: monday january —second reading offshore petroleum licensing bill.
tuesday january —opposition day( 2nd allotted day)
debate motion name leader official opposition, subject announced.
wednesday 10 january —committee whole house finance bill, followed third reading economic activity public bodies( overseas matters) bill.
thursday 11 january —debate motion send—special educational needs disabilities—provision funding, followed debate motion jewish communities potential merits jewish history month.
subjects debates determined backbench business committee.
friday 12 january —the house sitting.
provisional business week commencing 15 january includes: monday 15 january —committee whole house animal welfare( livestock exports) bill.
colleagues also wish aware, subject progress business, house rise february recess thursday february return monday 19 february, rise easter recess tuesday 26 march return monday 15 april, rise may bank holiday thursday may return tuesday may, rise whitsun half- term thursday 23 may return monday june, rise summer recess tuesday 23 july.
recess dates business announced usual way.
may first put record gratitude mark drakeford, model public service public duty?, wish, house staff, members' staff, colleagues, journalists, security staff public service workers merry restful christmas.
thank leader house finally announcing recess dates.
one thing know next year general election year.
say—bring.
last business question year, number outstanding commitments promised broke.
first, infected blood scandal, leader house confirm cabinet office update house compensation scheme house rises, promised?
discussed last week, government got things badly wrong voting amendment right.
friend member kingston upon hull north( dame diana johnson), breaking another commitment update progress would add insult injury.
given previous personal ministerial commitments issue, leader house ensure statement made next week?
new process risk- based exclusions parliamentary estate members investigation serious violent sexual offences finally published morning.
thank leader house,, sterling efforts getting stage.
given missed original timetable motion christmas, expect scheduled?
prime minister promise stop boats year, done, also promised get emergency legislation record time, yet sign coming committee stage leader house announced today—some emergency.
surprise, however, prime minister weak push.
yet, conservatives tearing apart, star chambers, five families, starring mafia saga.
supposed running country, fit govern.