leader house say whether labour party willing expose desire build green gaps public debate?
order.
sure leader house responsible labour party.
know father house must told member brought question would name today.
always right, responsible scheduling topics opposition day debates.
know right.
friend sent message today labour minded, spoiling fight.
call snp spokesperson.
nollaig chridheil agus bliadhna mhath ùr th’uile daoine—[ translation: “merry christmas happy new year everyone.]
last week, leader house unwilling unable answer question government' latest immigration mess.
instead, gave scots another lecture westminster, time morality global leadership.
lecture morality tory government: pantomime season truly upon.
talking morality “pile bodies high” government, perhaps recalling time government said, “we breaking law, limited way”?
morality allows water companies make fortune profits children get sick swimming raw sewage coast england, morality forces families service personnel live quarters riddled damp mould judged poor human habitation?
perhaps morality mind.
could morality return near- victorian levels destitution across?
perhaps thinking women state pension inequality campaign.
perhaps could lecture morality see say.
leader house launches into—mercifully—her last video nasty year, hope answer question today.
question asked last week, remains unanswered mired confusion thanks prime minister.
morning' statement “citizens' rights” might well address, debated drastic changes place anyway.
supposed season goodwill, many constituents deeply concerned frightened announcement, ask behalf: spouse partner british citizen currently living leave remain visa, deported salary less £38, 700?
yes?
let start wishing.
lady snp colleagues happy christmas.
point prime minister said yesterday prime minister' questions information coming forward new year.
said last week fully understand people particular professions, including armed forces, want answers.
office stands ready facilitate particular cases requests meantime.
transition arrangements announced shortly, prime minister put record loud clear yesterday.
know start.
lady' lecture morality.
mentioned vulnerable people, yet week snp announced scotland' national care service pushed back three years.
mentioned armed forces, government insisting pay higher tax, government compensating.
wants find victorian levels rats rickets, go snp- run local authorities.
think festive round- snp morality: 12 hours police questioning, 11 grand roaming charges, 10 years without school inspections, nine sham embassies, eight years poor child mental health, seven years without ferries, six years shirking welfare, five hundred million overspent edinburgh' tram, four million install heat pump, three high- profile arrests, two overseas jollies, dodgy jaguar ev.
[. members: “hear, hear!] succeeded bringing smile.
lady' face.
must thank gift keeps giving business questions.
hope 2024 better things destined scottish people: better education, health, transport opportunities, better value taxes pay.
hope mps come, represent interests take responsibility authority given.
christmas wish.
new year, series debates celebrating positive things happening constituencies? include £64 million levelling- cash marsden mills huddersfield- penistone line area; brand- new& unit; west yorkshire investment zone investing huddersfield university; trans- pennine upgrade; wonderful community groups milnsbridge village hall friend friend group, join pensioners tomorrow christmas lunch.
please celebrate positive things happening communities?
congratulate.
friend considerable achievements constituents secured past year.
reminded, sadly, late benjamin zephaniah, guest editor “today” programme insisted good news.
could occasionally.. friend knows apply debate usual way.
call chair backbench business committee.
thank leader house announcing backbench business first week christmas recess extensive list recess dates, fill diaries.
mentioned last week, welcome get dates bag.
afraid say age school governor 40 years continuously.
[. members: “hear, hear!]
chair governors primary school gateshead, 52% youngsters entitled free school meals.
holiday hunger concept confined summer recess.
statement children' minister whether government plans tackle holiday hunger winter break, cold exacerbates problem adds misery hungry children?
thank.
gentleman work backbench business committee question.
know topic youth chose debate visited chamber.
huge focus provision schools, particularly holidays.
particular concerns, happy raise secretary state education, next questions 29 january.
hannukah semeach,.
evening, course, last evening jews light hannukiah.
normally time year joy, many jews frightened show jewishness streets country, least appalling examples jew hate seen marches.
jewish students campuses worst.
recent jewish society event warwick university, whatsapp chatgroup infiltrated freshers called, “effing dirty jewish…”—i say last word.