secretary state asked— steps taking ensure new rail infrastructure meets needs communities east england., may start thanking much bringing together carol concert yesterday, always?
trust next hour also keeping season good.
delivering record rail investment east england, including upgrading midland main line, new station cambridge south, improvements ely horley junctions increase passenger freight capacity, new railway connecting eastern towns cities oxford, deliver transformational growth across region.
wixams new town constituency built perfect location rail connectivity, decade moving homes, residents still waiting start date confirmed, let alone station open.
minister work local stakeholders network rail get sign- line ensure residents finally enjoy rail connectivity promised?
happy give commitment work residents.
indeed, recently spoke mayor bedford exact point.
working pace get station delivered.
also funding requirements involve local region, agreed previously, keen make progress.. friend referred horley junction ely junction developments, came welcome news october.
horley junction development, particular, small project.
would excellent get starting date agreed next year, business case sorted, recognising could improve resilience passengers, freight port felixstowe.
right.
friend absolute champion project,.
friends present.
keen make progress.
secretary state keen see project brought, possible prime minister' decisions network north october.
looking make rapid progress, heard right.
friend' call work speed.
steps taking improve rail services.
government committed reforming railways ensuring customer focused commercially led, creation great british railways bring together infrastructure, operations oversight whole- industry finance.
interim, department continues hold rail industry account deliver punctual reliable services passengers taxpayers deserve.
november last year, services west england line london terminated axminster land slip near honiton.
line closed nine days month, passengers feniton unable travel exeter london.
minister ease delays cancellations passengers honiton dualling track chard junction axminster adding passing loop?
prime minister' network north commitment, £36 billion- worth transport projects going ahead parts.
happy look project.
gentleman refers.
also mention aware problems western wales routes, particularly coming paddington.
chief executive network rail also well aware problems taking action ensure remedy situation.
many families pembrokeshire sons daughters working away studying country want get home christmas.
poor rail services wales, assurances minister companies great western railway stop putting five- carriage trains running 10 carriages; full roster drivers available days ahead, full complement services running; services cut short places swansea carmarthen, leaving constituents stranded late night?
right.
friend makes good point.
christmas eve new year' eve falling sundays year, team gwr approach department drivers requesting additional payments driving trains sundays, sunday still part working seven- day week railway.
delivered commitment, fundamental reform point remains: need aslef trade unions ensure modern railway works seven days week.
give assurance everything done, lot could done could reform unions' co- operation.
role northern transport acceleration council network north?
straight, transparent open, write.
member give detail, rather attempt make christmas time.
fairly recently, northern trains provided saturdays- service sheffield cleethorpes via brigg.
changed one train day, five days week, allowing people hour half enjoy shopping grimsby excellent resort cleethorpes.
could.
friend look matter contact speaking northern trains?
yes,.
discussed service looking timetable alteration future.
ensure looked.
friend' point much mind.
call snp spokesperson.
transport committee, minister fairly familiar, heard evidence last week, thanks cancellation hs2 phase manchester inability high- speed rolling stock tilt remaining west coast main line track, journey times glasgow could actually increase 24 minutes, even £50 billion birmingham london branch line complete.
minister think passengers scotland see yet another union connectivity dividend?, agree.
fact, matter came public accounts committee, official works hs2 able explain, trains tilt, certain speeds west coast main line.
however, actually require tilting train: train go speed, provided speed train.
hs2 trains also faster acceleration, dispute.
member' point.
trains west coast main line would helpful, think.
funding department providing road resurfacing.
funding department providing road resurfacing., responding, given last transport questions year, may put record gratitude staff house, also across transport sector working tirelessly across christmas period ensure families get together goods keep moving?
part prime minister' network north plan, government providing record funding increase £8.