funding department providing road resurfacing.
funding department providing road resurfacing., responding, given last transport questions year, may put record gratitude staff house, also across transport sector working tirelessly across christmas period ensure families get together goods keep moving?
part prime minister' network north plan, government providing record funding increase £8.
billion local highways maintenance next decade, enable local highway authorities resurface roads country.
potholes scourge everywhere, grateful additional government funding, impressed responsiveness quality work dudley council' highways department.
secretary state agree visit dudley, would support tighter contracting frameworks local authorities utility companies others made pay consequences substandard work?
grateful.
friend, including telling good work local authority improve quality local roads.
utility companies already legal duties ensure works reinstatements required standards.
earlier year, introduced new performance- based street works regime crack worst performing companies leaving behind poor road surface repairs lead potholes.
higher failure rates inspected often charged, companies incentivised carry good- quality reinstatements first time repair existing defects.
civil engineer, always excited hear money spent highways, secretary state aware pothole pro? machine, developed staffordshire- based jcb, allegedly repair pothole little eight minutes.
sort technology rolled across country spend money, spend effectively?.
friend right highlight importance tools deliver increased productivity get spend.
lucky enough visit jcb see pothole pro action, well innovative work, fantastic world leader innovation, hydrogen engines mobile- road machinery.
sure local councils look carefully pothole pro technologies help make best use record investment road improvements.
secretary state know want good roads, also want safe roads.
draw attention dreadful road accidents killing young people recently?
aware last 13 years, one safest places world terms road safety deaths roads, steadily becoming bad indeed?
something,?
course share.
gentleman' concern deaths anyone roads, particularly young people.
recognise characterisation set.
road safety record remains one best world.
[ interruption.]
well,.
department spends great deal resource campaigns get people drive safely, engineering delivering new roads.
safety one important things think design roll new road infrastructure.
assessment made potential merits electrifying furness line.
northern developing final business case new fleet bring new trains.
friend' route, include options greener technology batteries.
also working great british railways transition team assess options decarbonise whole network.
thank minister answer.
delighted know,, going ask quality service furness line, rather capacity.
government recently announced, network north deal, electrification energy coast line.
take 150 million tonnes freight line every year hugely welcome.
ssn-
aukus programme dreadnought programme, doubling size shipyard barrow, similar amount freight needed going way.
minister meet wider team barrow board discuss merits electrifying furness line?.
friend knows, officials active members team barrow, alongside department levelling, housing communities local partners, recognising national significance submarine programme.
work ongoing, looking improvements a590, options rail industry improve local rail network.
would delighted meet.
friend discuss work.
plans publish information sustainable aviation fuel mandate.
four years, maiden voyage dispatch box.[ interruption.]
indeed, christmas come early, gift first question asked comes.
member strangford( jim shannon).
sustainable aviation fuel mandate track start january 2025, preparatory work secondary legislation progressing well.
recognise final decisions parameters mandate must taken timely way provide certainty investment decisions, publish soon possible.
welcome minister place wish well endeavours.
always pleasure see 2019 intake elevated front bench, well done.
thank answer, issue sustainable aviation fuel important constituents.
ensure overshoot climate targets road jet zero net zero, government consider introducing saf mandate greenhouse gas intensity scheme?
quite technical question, know one minister well answering.
thank.
gentleman question.
normally get asked concerns whether going undershoot target, rather overshoot, valid question.
important introducing saf mandate, must give certainty industry investment comes.
funded 13 different companies set saf plants development, looking different options nothing table.
consider different proposals publish response second consultation soon possible.
call snp spokesperson.
government' plans five sustainable aviation fuel plants construction 2025 look doomed.
falling behind competitors head start saf infrastructure, hydrogen likely dominant fuel source aviation beyond safs, also need hydrogen infrastructure.
grangemouth currently supplies scottish airports fuel, right feedstocks infrastructure turn waste renewable electricity jet fuel.