hope team work.
member' constituency come good data improve access.
key element scarborough' successful town bid station gateway project, getting permission network rail knock new entrance back station proving slow bureaucratic.
secretary state gently lean network rail bit, please?
grateful right.
friend question.
sure network rail heard.
take away, raise network rail, get back let know whether make go faster.
latest many improvements gloucester station since 2010 includes vital work station underpass forecourt; however, contractor costs risen since original station improvement fund award.
rail minister agree meet great western railways resolve potential issue?
grateful.
friend neighbour question.
familiar investment work currently undertaken gloucester station, one use regular basis getting train london.
rail minister delighted meet see whether take matters forward.
inevitably, concerns overcrowding come afternoon chiltern railways drop-
marylebone buckinghamshire mps, rail minister assure government everything possible push chiltern improve?
assure.
friend department working closely chiltern looks get rolling stock replace ageing diesel stock.
capacity issues, notes, people using railways, great success, work operator ensure gets rolling stock needs.
( urgent question): ask secretary state foreign, commonwealth development office make statement urgent threat posed guyana venezuela government' response., people know importance commonwealth—[ interruption.]
sorry—late night.
dare ask.
ask either,, good see.
friend right.
deeply concerned recent steps taken venezuela respect essequibo region guyana.
know key concern shadow foreign secretary members across house, share concerns.
believe venezuela' actions clearly unjustified cease.
clear border settled 1899 international arbitration.
foreign secretary made clear recent meeting calls president ali guyana., countries region international community swift respond.
close contact partners region urge de- escalation, earlier week minister state development africa, right.
friend member sutton coldfield( mitchell), attended emergency meeting commonwealth ministerial group guyana, issued clear statement rejecting use threat force territorial integrity political independence guyana.
brazil countries region expressed deep concern situation warned unilateral actions threaten peace stability region.
un security council met closed session last friday, guyana' request, discuss situation.
note meeting take place later today president maduro president ali auspices community latin american caribbean, celac, hope reaffirm importance peaceful resolution important matter.
continue work allies partners region international bodies un security council, commonwealth organisation american ensure territorial integrity guyana respected.
plan visit guyana coming days show support guyanese people vital issue.
imperative regional partners friends across house, region around world continue press maduro regime respect guyana' integrity avoid escalation.
try,.
delighted hear minister going guyana, important part family commonwealth.
also deeply pleased two presidents meeting today st vincent try hammer situation.
must worry government house commonwealth country set upon failing state wants grab land oil exploration take oil.
acceptable position anybody house.
problem brazilians moving troops border ensure integrity, also told american military advisers going guyana help situation.
guyanese armed forces, 000; venezuelans 350, 000.
urge government stand solidly behind guyana, commonwealth country, country south.
remember last time issue south, ’82, end well, stood oppressed.
urge government send minister visit, make sure tangible help people guyana encourage stand rights.
government completely agree current situation acceptable.
deeply concerned unilateral move venezuela region.
position absolutely clear changed: border settled 1899 international arbitration.
venezuela must desist action.
deliberately unacceptably escalated situation, people guyana deserve free threats country.
work closely friends region.. friend mentioned brazil.
course, conversations brazil, taken robust stance.
know opposition counterpart responsibility latin american affairs feels way., across house, completely opposed sort action.
want peace stability latin continue decades come.
come shadow foreign secretary.
grateful.
member bridgwater west somerset( liddell- grainger) securing question important matter.
actions venezuela past weeks provocative dangerous.
president maduro shown determination stoke historical grievances, attack recognised international borders seek aggressive confrontation instead good neighbourly relations.
sounds worryingly familiar, playbook president putin.
challenged ukraine, must guyana.
often talk abstract terms importance rules- based international order, essence: disputes settled peacefully proper legal diplomatic processes, threats intimidation; settled recognised borders subject change threat force; big cannot bully small.
must resolute standing imperialist ambitions.
welcome talks leaders guyana venezuela st vincent.
put record thanks brazil leadership matter, including deployment troops along border.