friend appreciate work campaigning stations constituency.
regular conversations people govia thameslink railway, know recently increased capacity busy services carshalton hackbridge.
hackbridge station, offer meet team network rail see whether address matter mentions.
excitement wales 2012 conservative ministers announced would building four- mile western rail link heathrow open 2020 first minister rhodri morgan described one “most important announcements” last 50 years, yet another broken promise.
decade, transport secretary expect first spade dug ground build.
infrastructure priority thames valley region?
proposal first mooted, 50: 50 split heathrow airport new runway
, matters changed pandemic.
determined see private sector involvement railways continue.
private sector proposal, happy support, schemes must come expense taxpayers.- secretary state transport,.
friend member hexham( guy opperman) saw sunday night scourge pedicabs west end.
pedicabs( london) bill reached report stage lords, update house expect presented place?
early new year.
one train per hour stops durham coastline, usually two carriages.
severely limits access economic opportunities sunderland, newcastle middlesbrough.
recently, northern rail confirmed new two- hourly service, constituents able wave goes, plan stop stations seaham horden.
rail minister please use influence northern see whether get trains stop?
sure everyone waves.
gentleman, great man.
great meet came department.
talked durham coastal service timetable changes.
today, transport north discussing timetable changes, hope proposal goes therefore give durham coastal service improvement asks.
may encourage right.
friend cut money given west england combined authority, spends extraordinarily badly vanity schemes mayor, cutting bus services constituents pillorying motorists dreadful scheme, hated saltford, bus lane a4?
right.
friend makes good point regional mayors, devolved powers resources, ultimately accountable constituents.
hope much punishing motorist, motorist punish back appropriate time ballot box.
blight hs2 lifted north west leicestershire, minister update house work commence reopening ivanhoe line, offer rail access first time many decades constituents, neighbours south derbyshire?
prime minister' network north announcement gave commitment ivanhoe line leicester.
fully committed.
know due meeting.
member another matter, give update.
like many, welcomed going network north, particularly announcement ferryhill station.
comes final assessment decisions, need ensure right question asked, green book says.
right question: socioeconomic benefit towns villages around station, gdp? may ask assurance please?
another commitment prime minister made network north announcement..
friend campaigned ferryhill station long, thank bringing forward.
business case look socioeconomic conditions mentions, confident able get spades ground station shortly.
lner going consult altering timetable increase frequency trains edinburgh newcastle london, inherently means reduction services west yorkshire, manchester merseyside.
sad, bad northern economy.
timetabling issue; capacity issue east coast main line.
investment east coast main line, north york, remedy problems?
things stand, unable operate service trans- pennine route upgrade, delivering billions pounds' worth investment enhance route.
member asks, currently constructed.
provide bandwidth.
mentioned, today hope get decision transport north improve services add extra service north south., multi- billion pound investment trans- pennine route upgrade, get east- west service improvements well.
hyndburn haslingden, hoping happy new year, hope hear announcement rishton station church oswaldtwistle station successful government' access scheme.
indication given might hear announcement, government look favourably?
worth noting 75% rail journeys take place step- free stations, 220 stations made step- free access.
300 list next batch,.
friend pleased know long list.
decide shortly ones take forward next year.
ministerial team stop briefing hydrogen combustion engines?
fact hydrogen way, trucks jcbs.
cummins constituency prepared three years.
[ interruption.]
secretary state stop?
order.
hang minute.
take advantage, barry, call otherwise.. gentleman simply wrong.
briefing hydrogen combustion engines; supportive.
cummins.
jcb. looked fantastic work done developing hydrogen.
world- leading companies.
department supportive, working closely.
commend work disabled young constituent, nathaniel yates reddish, assessed every single railway station greater manchester.
many step free.
money reddish north, get money levenshulme?
commend work well.
fact, great british railways transition team done station accessibility study auditing every one, 500 stations.
report due shortly.
hope team work.
member' constituency come good data improve access.
key element scarborough' successful town bid station gateway project, getting permission network rail knock new entrance back station proving slow bureaucratic.