must resolute standing imperialist ambitions.
welcome talks leaders guyana venezuela st vincent.
put record thanks brazil leadership matter, including deployment troops along border.
talks mechanism reduce tensions brought venezuela' actions, discussion settled borders reward threats.
essequibo border settled 100 years ago 1899.
minister spoken directly brazilian american counterparts, key regional bodies caricom—the caribbean community—and organisation american, responding maduro' actions?
guyana diverse, beautiful proud country close ties history, friendship family.
child parents came guyana part windrush generation, living proof shared history.
relatives, people guyana, deeply troubling time.
grateful minister indicated go guyana shortly,' support guyana' sovereignty unwavering.
specific actions government taking ensure, threat followed, guyana' sovereignty protected?
good see strong cross- party support vital issue.
certainly recognise right.
gentleman' interest matter personal perspective geopolitical perspective.
absolutely right: playbook putin dictators around world, needs called stopped.
grateful work ralph gonsalves, prime minister st vincent grenadines, facilitate conversations.
need de- escalation; border settled issue far concerned.
right.
gentleman asks action taking.
assure multiple conversations.
foreign secretary absolutely concerned.
held conversations interlocutors brazil, colombia, ecuador many places.
argentina inauguration weekend, met many interlocutors share concern.
work caricom, oas, un,, course, commonwealth, vital, call take whatever steps required.
call father house.
glad follow opposition foreign commonwealth affairs spokesman reminding house minister persuaded go international arbitration, determination 1899 leave region part guyana, became independent 1966.
dispute suriname settled time ago agreement.
well, venezuela go back solving problems exploiting hydrocarbons, chooses, moves towards eco- friendly economy preferably better kind politics well.
father house makes important point.
settled matter, venezuela needs sort issues.
steps taken partners region try help open door maduro, responded way.
unacceptable.
come snp spokesperson.
thank.
member bridgwater west somerset( liddell- grainger) securing urgent question.
indeed ironic day excitement cop, discussing potential annexation one country larger powerful neighbour discovery huge oilfield containing 11 billion barrels light crude.
matters 1899 border issue remains controversial venezuela, respect international law.
pleased international court justice warned maduro take action could alter status quo, minister tell discussions government representatives icj?
discussions directly venezuelans behalf government?
extent share concern previously weak response using dubious referendums, followed use military force, annex parts neighbouring country, russia crimea 2014, emboldened people like maduro believe take military action, consequence would extremely limited?, good see support guyana across house.
whether venezuela' aspirations oil matter, whatever might, actions completely unjustified.. member indicated, need call.
1899 border issue settled.
support guyana efforts resolve matter whichever way wants icj, needs done peacefully.. gentleman also makes important point russia.
actions opportunistic.
huge issues geopolitically, dictators heads government seek exploit moments far bigger issues stake elsewhere world, need call.
said earlier, keeping close scrutiny take whatever actions think appropriate, along regional partners.
thank minister response urgent question,.
friend member bridgwater west somerset( liddell- grainger) securing.
also thank shadow foreign secretary, right.
member tottenham( lammy), response.
often find agreement,,, could fault single word.
raised key strategic role brazil plays region.
sign defence partnership agreement brazil—in distant future—so plays key strategic role.
minister, particularly visits guyana, enhanced conversations brazil see role play making sure keep peace region?
good question.
friend.
knows brazil people house, respect knowledge points made.
course, working closely brazil.
expressed concern warned unilateral action.
said way venezuela' military forces would able access guyana brazil, continue work closely.
says, strong relationship defence- wise, look g20 presidency hosting cop30.
seeing shameful cynical move venezuela' president maduro threaten bully smaller neighbour.
must make clear cannot allow threatening behaviour continue, steps minister taking, along international allies, affirm' unwavering support guyana' sovereignty?
said statement, worked commonwealth ministerial group call action joint harmony relevant commonwealth partners.
continue work international bodies call, obviously, position form view—along others house—later today, meeting taking place st vincent grenadines.
thank minister confirming government standing guyana venezuelan aggression, sham referendums threat annexation.
minister confirm whether discussions commonwealth secretary- general situation establish whole commonwealth family support guyana worrying time?
excellent question.
confirm house conversations baroness scotland.
secretary-
general, taken strong lead: issued two statements called emergency session council ministers, said, right.