data high- speed rail group suggests government' fire sale land former birmingham manchester stretch hs2 cost taxpayers staggering £100 million.
content wasting taxpayers' money denying high- speed rail north deserve; denton reddish even set benefit local rail improvements.
would hard—i one train week serving denton reddish south stations.?
glad. gentleman mentioned report, completely wrong.
start, £205 million spent land property, wrong—it different figure.,?
stated exactly,.
lady listened answer.
published exactly much spent: phase 2a £273 million, phase 2b £201 million.
property land sold right, ensuring good value taxpayer communities property sold.
understanding hs2 trains designed new tracks rather current victorian- era infrastructure.
surely, incompatibility result hs2 trains running slower fewer trains per hour constituents.
minister explain decreased capacity across network, slower trains reduced services better constituents?, case.
hs2 trains built run across network travel.
made point previously parts west coast main line tilting trains go faster, hs2 trains also able go faster speed.
result, journey time manchester come two hours 12 minutes one hour 40 minutes, leading faster service,.
marvellous.
minister know, much welcome decision phase hs2.
however, still impact many land property owners staffordshire.
heard transport committee could take two years get land back owners..
friend look urgently ensure property owners—particularly farmers, need know sow crops—get land back soon possible?
words take, ask.
friend little patience.
take time develop programme ensure deliver value money taxpayer disrupt local property markets.
engage affected communities throughout process.
land rented back therefore put use—farming good example —that happening right, ensure happens even certainty hs2.
call shadow minister.
july september, ministers admitted tens millions pounds taxpayers' money spent hs2 land, time prime minister planning cancel project.
, ministers plan flog land huge loss.
even party crashed economy still able find unique ways fleece taxpayer.
minister explain safeguards put place protect land taxpayers' money ill- judged costly fire sale?
despite said season good, quite frankly complete utter nonsense.
stated, careful analysis property released.
crichel rules require tests met, return property original owner market value.
done properly.
delivered certainty: said route go ahead.
sure everyone along line route would like know whether hs2 would go ahead labour transport team, whether would, labour treasury team.
give certainty.
make assessment cabinet colleagues potential impact emissions trading scheme domestic ferry services.
ets authority publish second consultation implementation ets 2024.
welcome evidence response consultation.
publish full analysis policy' impact government' response consultation.
department yet conducted full assessment implications domestic ferries.
grateful minister answer.
may aware many shipping industry concerned including lifeline ferry services, serve constituency, emissions trading scheme could hinder rather help process decarbonisation.
eu already recognised giving lifeline ferry services derogation 2030.
shipping minister—i know minister' responsibility—engage operators scotland elsewhere ensure hit law unintended consequences?
much welcome question.
right.
member orkney shetland doughty champion ferries islands know important ferry services residents.
careful, across transport decarbonisation plan, damage industries sectors.
given many billions pounds support whole range different transport sectors domestic ferries much part.
happy engage sector meet ensure ferries carry transporting passengers throughout orkney, shetland elsewhere british isles.
call shadow minister.
thank,.
smile welcoming minister place perhaps half dozen ministers since first stood dispatch box—but best luck time ahead.
[ laughter.]
decarbonising maritime require unprecedented investment technologies, visionary policy regulatory frameworks limit ships' emissions mandate use clean fuels.
government follow advice issued transport committee june streamline muddle 184 recommendations set “maritime 2050”?
speaking, promised refreshed “maritime 2050” 2023 one secretary state' many predecessors.
handful days left.?
thank.
gentleman going call warm words—it christmas, time forgive forget.
clean maritime plan refreshed publish soon possible.
taking analysing wide range evidence wide range different people.
government committed whole “maritime 2050” plan, investing £200 million shore programme help fund research development make shipping decarbonise.
steps taking increase transport connectivity cities north england.
aside £1 billion investment network north,.
friend aware single biggest connectivity project community northumberland line, groundbreaking railway line connect blyth surrounding cities newcastle.
delighted consultation taken place regarding relief road blyth, badly needed.