surprise, however, prime minister weak push.
yet, conservatives tearing apart, star chambers, five families, starring mafia saga.
supposed running country, fit govern.
real families struggle heat homes, put food table afford christmas, lot playing politics.
leader house even confirm committee stage come january?
desperate attempts persuade colleagues week, reports emerged enticements government funding constituencies exchange votes, first time.
put record absolutely case?
prime minister' emergency reshuffle left disabilities minister.
given women equalities committee' damning report government' disability strategy last week, leader house confirm someone appointed position christmas?
full month since statement foreign, commonwealth development office, despite major global conflicts.
unacceptable—[ interruption.].
members saying one today, thanks granting yet another urgent question bring ministers place.
leader house appearing procedure committee monday, raise issue foreign secretary coming.
last time raised lack accountability, assured government would regularly update house, foreign secretary “forward leaning.
ensure get proper update unfolding situation israel gaza house rises, regularly thereafter, ministers need dragged via urgent questions?
today also looks like “take trash day”, large number written ministerial statements important matters.
leader house ensure proper scrutiny issues, sense government ducking accountability place?
finally, would leader house like take opportunity apologise 11- year- old liam walker disdain tone deaf response prime minister gave plight yesterday?
prime minister' sneering, angry response made look small, disregarding liam' plight.
liam' family right thing, yet fault, homeless.
story story thousands families christmas.
leader house prime minister failed, show empathy humility, apologise government failed working families facing destitution homelessness winter?
may also take opportunity wish everyone wonderful christmas happy new year, especially staff work estate help jobs keep safe, working festive period serve nation communities?
2023 hard year.
british people faced many challenges, proud stoicism grit getting.
thanks efforts, economy turning corner inflation coming.
despite challenges, stood allies, particular ukraine.
taken care, crowned new monarch.
wish everyone peaceful restorative christmas, good wishes hope new year.
let start.
lady' final point young liam.
deeply regret choosing paint conservative members uncaring non- empathetic.
knows case.
indeed, pay tribute one colleagues, think telegraph morning, made heroic efforts prevent harm done young man homeless london' streets.
give.
lady assurance infected blood, expecting house updated important matter minister cabinet office.
right minister responsibility disabilities important, sure reshuffle announcement made imminently.
also remind house every department disability lead place.
echo.
lady' thanks commission members work done risk- based exclusion.
think written members today, course bring motion house early new year.
also ensure members kept date ongoing tragic situation gaza festive period.
know, hope members, fcdo consular services 24 hours day.
members constituents need assistance.. lady raised issue legislation stop boats.
always find amusing labour members keen see legislation brought forward stop.
say changed,, afraid actions speak louder words.
talk tough borders, voted every time measures strengthen.
talk equality paying women fair wage.
talk charter workers siding strikers eco- zealots prevent getting work.
talk fiscal responsibility, would borrow £28 billion.
talk opportunity, would tax education halve apprenticeships..
lady talked empathetically cost living, yet happy clobber hard-
working people least afford higher taxes, ultra low emission zone lower tax allowances.
talk hope, would bring despair, many wales endure.
put record thanks mark drakeford service, remind people labour' record wales.
good job nativity take place labour- run wales.
mary joseph would clobbered overnight stay levy.
would poor maternity services.
shepherds would able take time bear witness due cuts rural affairs budget, three wise men would arrived post-
epiphany due blanket 20 mph speed limit poor condition road network.
fall labour says; look power.
men wear red promise free gifts trusted.
business announced usual way.
call father house.
right.
friend announced opposition day debate tuesday january.
opposition told want make leader opposition' claim bulldoze local objections development?
may draw attention website man called chris dixon, says favour building goring gap constituency?
says people want stop development vote, want built invite angela rayner come see.
leader house say whether labour party willing expose desire build green gaps public debate?
order.
sure leader house responsible labour party.