government' plans five sustainable aviation fuel plants construction 2025 look doomed.
falling behind competitors head start saf infrastructure, hydrogen likely dominant fuel source aviation beyond safs, also need hydrogen infrastructure.
grangemouth currently supplies scottish airports fuel, right feedstocks infrastructure turn waste renewable electricity jet fuel.
government save grangemouth part transition net zero, see plans contract difference- type scheme safs?
outlined previous answer, safs generating whole new industry.
happening across world.
spoke international civil aviation organisation conference dubai, aviation ministers around world, trying promote industry.
probably advanced anywhere else country, mentioned, funding 13 different schemes get industry going.
meet saf producers next couple days, want information needed.
needed certainty, benefits across country scotland england.
huge economic benefits, could create many thousands jobs.
steps plans take improve traffic flows towns cities.
steps taking support motorists.
government recognise journeys country made car, providing comprehensive support motorists plan drivers, includes package measures improve traffic flow, also £8.
billion investment road resurfacing.
historic investment road condition benefit road users, set earlier answers.
despite secretary state prime minister saying war motorist, aware many labour local authorities got message, unwanted low- traffic neighbourhoods place, unjustified 20 mph speed limits proposed traffic lights phased deliberately delay traffic flows, causing added pollution?
consider giving advice local authorities improve traffic flows disrupt misguided dogma motorist?
right.
friend right: pro- driver, also pro- public transport pro- active travel, things giving people better choices making sure councils deliver anti- driver traffic management measures.
network management duty requires local authorities manage roads efficiently possible benefit road users, including drivers, forget time time.
also announced new funding totalling £40 million specifically improvements traffic lights keep local roads moving, including deploying machine learning artificial intelligence optimise traffic flow get cars moving.
plan drivers clearly shows government side' motorists, one missing link, rural roads.
rural road closed utility company others, diversion quick five minutes, often half hour 40 minutes.
buckinghamshire council tells current fines system low utility companies shrug.
right.
friend take real action ensure councils properly fine utility companies disrupt rural communities?.
friend makes good point well aware, representing rural constituency.
benefits investment infrastructure broadband bring traffic disruption.
one things put place, mentioned earlier answer, change make sure good utility companies much less inspection much less cost involved delivery.
utility companies leave behind mess, therefore cause disruption, face inspections costs, incentivising better job constituents.
welcome constituency neighbour,.
member south cambridgeshire( anthony browne) place front bench.
past two years, part guided busway cambridge closed due complex legal wrangle health safety executive.
meant buses snarled motorists bus users thousands thousands hours wasted time.
minister meet try find way resolve issue speedily get cambridge moving?
familiar specific situation.
gentleman raises dispute health safety executive.
course make sure relevant minister meets deal issue.
say previous experience cambridge city council tending implement policies congestion charging scheme, drop unpopular.
focused getting traffic moving, interests road users.
glad welcomes change.
leeds one congested cities country, mainly largest city europe without rail- based public transport system.
government contempt citizens leeds?
see decent public transport system city?
extraordinary question, given government, network north announcement prime minister made, put aside £2. billion mass transit system leeds leeds longer remains one largest cities europe without one.
say investment leeds benefit constituents possible choice government made cancel second phase hs2 spend money mass transit system leeds.
surprised.
gentleman welcome significant investment constituents.
estimate made net cost public purse land purchased planned sale connection hs2 phase.
estimate made net cost public purse land purchased planned sale connection hs2 phase.
october 2023, total £573 million spent acquiring land property assets phase.
includes property asset types, plots land, farmland, farms, commercial property domestic property.
land property asset longer required sold, programme developed.
data high- speed rail group suggests government' fire sale land former birmingham manchester stretch hs2 cost taxpayers staggering £100 million.
content wasting taxpayers' money denying high- speed rail north deserve; denton reddish even set benefit local rail improvements.
would hard—i one train week serving denton reddish south stations.?