lady know done great deal work make sure buses compliant emissions rules.
technical issues worked moment, position announce decisions yet.
announce house due course work completed.
bus services disappearing record levels, yet secretary state' department wasted almost £100 million retrofitting technology work, never tested outside lab.
even government, shocking display incompetence waste.
work cities left useless technology ensure next round zero- emissions funding targeted, get job cleaning air cleaning mess?,.
lady simply recognise significant investment made bus services.
announced significant amount extra money protecting bus routes, rolled funding deliver £2 bus fare cap, announced money deliver zero- emission buses delivered full, 000 said would deliver.
huge amount investment bus services, know popular form public transport always back.
right.
friend' department ensured many bus passengers benefit £2 cap fares, sadly red rose buses constituency offering company says compulsory.
right.
friend help persuade bus companies right thing aylesbury' residents, including meeting bosses companies refuse?
disappointed hear news aylesbury.
would delighted meet.
friend invite bus company explain taking government' generous offer.
earlier year, government pledged fund bridge repair constituency.
member moray( douglas ross).
newburgh train station campaign working- establish train station provide vital transport link.
assuming strategic funding available members conservative party, speak order get station- established?
first point, working local authority progress scheme, announced earlier.
specific point, arrange relevant minister meet put forward case scheme, look whether possible anything help.
know minister understands open- access rail provide better, cheaper, varied resilient services passengers.
next weeks months, much rail network capacity expect make available open- access services currently unused track slots, potentially unused slots freed timetable improvements services currently provided operator last resort?
thank.
friend joining others industry discuss open- access rail 27 october.
today written office rail road chief executive network rail, asking review unused access rights agree timeline, get decisions made promptly.
hope give information.
prime minister announced electrification rail line hull october conservative party conference, minister tell start date work?
part engagement exercise, prime minister promised, met leaders across north.
last week, pleasure meet region around hull discuss preferred route.
made point route prioritised electrification talked, think good idea.
emphasise government point made neighbour, right.
friend member suffolk coastal( dr coffey), pressing ahead ely junction haughley junction schemes.
network rail done much preparatory work poised get quickly possible.
grateful.
friend raising scheme.
know important issue colleagues east england delighted able make progress result decision network north.
discussed network rail next steps involve development full business case.
network rail needs make progress, know.
friend wishing every speed.
past year, yet people killed seriously injured roads,' record plateaued.
accident investigation organisations air, maritime rail, one roads.
government promised set road safety investigation branch last year.
become reality?
grateful.
lady raising important issue road safety.
notice statistics set inconsistent set.
friend,.
member huddersfield( sheerman).
recognises road safety record going backwards, suggested.
fatality, road accidents investigated relevant authorities, remains position.
learn lessons accidents, build new road infrastructure safety heart.. friend update house progress potential return direct rail link king' cross grimsby cleethorpes?.
friend follows right.
friend member gainsborough( edward leigh).
friend member cleethorpes( martin vickers) raising matter transport questions.
without doubt strongest lobbyists comes train timetabling changes.
seen test train ran june.
right.
friend secretary state said last transport questions hope make announcement shortly.
something working., 000 zero- emission buses promised national bus strategy, 660 funded outside london half gone overseas manufacturers.
government help manufacturers develop competitive zero- emission buses capable longer distance journeys?
delighted meet engage many different manufacturers two weeks ago.
look forward discussing matter detail.
conversations minister southern thameslink increasing rail capacity running longer services carshalton wallington, addressing dangerous gap hackbridge station, installing step- free access carshalton beeches station?
met.
friend appreciate work campaigning stations constituency.
regular conversations people govia thameslink railway, know recently increased capacity busy services carshalton hackbridge.
hackbridge station, offer meet team network rail see whether address matter mentions.