fight hatred extremism forms, wherever found, today, tomorrow always.
world' successful multi- ethnic, multi- faith democracy, protect democracy threats.
king' speech government about—taking long- term decisions build brighter future country.
builds foundations far stronger year ago: inflation falling track halved; economy growing faster france germany; national debt track fall; support nhs winter; stopping boats, crossings year fifth, ensure government, criminal gangs, decide comes country.
strengthened foundations, king' speech turns future, taking long- term decisions single objective—to change country better: change economy new legislation improve energy security, join huge trade pact fastest- growing region world prepare seize opportunities new technological age; change society new protections leaseholders renters, bill safeguard future football clubs fans, historic legislation finally create first smoke- free generation; change keep nation secure communities safe tougher sentences criminals, powers police security services, tough new action clamp antisocial behaviour.
mean british people?
jobs, investment higher growth; police streets stronger powers keep safe; places people proud call home; country strong home, confident abroad better future ahead people.
change king' speech government deliver.
loyal address brilliantly proposed right.
friend member scarborough whitby( robert goodwill).
always grateful, first selected conservative candidate richmond( yorks), right.
friend took call prominent farmer local community expressed consternation revelation eat beef.
quick flash, right.
friend replied, “don’t worry,' perfect candidate—there’ll thee!
proud yorkshireman, right.
friend reputation careful money.
day, went shopping new pair shoes, shop assistant tried throw away old pair, said, “hang second, want keep laces—there' still life yet!
often regarded trainee yorkshireman, turned,, also trainee fiscal conservative.
asked right.
friend apply zeal savings efficiencies could make across whitehall. came back great list: yorkshire teabags perfectly fine another three four goes, defra thermostat set far high 17° seven bins simply far many.
right.
friend probably member house proud owner graveyard.
apparently, even digging.
wonder staunch supporter government' plan protect renters: fully supports right tenants left undisturbed long long- term.
maiden speech, right.
friend proudly boasted whitby constituency “voted.
weekend holiday destination readers saga magazine”.
[ official report, june 2005; vol. 434,.
1052.] delighted, right.
friend retires lifts gaze copy saga, already finds home blue skies, blue waters blue rinses.
whitby, reminded, dracula made landfall—that shadowy, pale, haunting figure aged beyond years.
two decades house!
government whip, minister four departments, dedicated constituency mp, right.
friend extraordinary career.
among many achievements, would particularly highlight introduction first ever roadside drug tests.
way clamping dangerous drug driving, landmark policy saved untold numbers lives.
legacy proud, reminder good politics.
right.
friend great parliamentarian, proud call friend.
speech finest traditions house, wit, integrity sound good sense much missed sides.
continuing north yorkshire theme, loyal address brilliantly seconded someone also born bred god' county,.
friend member stroud( siobhan baillie).
sure whole house join paying tribute fantastic nhs, send best wishes daughter tilly.
may think.
friend shy, retiring studious type., said today, often prefers library.
discovering another side.
friend; heard time naughty corner, spice girl platforms.
also reveal today back 1990s prestigious, fiercely contested crown “yorkshire rock ’n roll dancing queen”.
rich varied career,.
friend also highly regarded yoga teacher.
read times shadow cabinet encouraged take yoga office, waiting phone call.
turns conservative, even one supremely talented.
friend, teach labour party anything comes constantly changing one contorted position another.. friend also mentioned taking advice inspiration certain parliamentary sketch writer.
hoping one day might make target acerbic wit, would say: careful wish.
called many things time, sure ever forget branded “the titch vacuum- packed underpants”.
serious note,.
friend already made huge impact short time place, nowhere fantastic campaign improve childcare provision, inspiring right.
friend chancellor announce 30 hours free childcare week- fours england march budget.
landmark policy make enormous difference millions families country,.
friend incredibly proud part making happen.. friend overcame great odds reach place today.
growing free school meals, left home teenager worked way family lawyer, without attending university, becoming first female mp stroud 2019.
sometimes people ask conservative, think greater example.. friend remarkable person, dedicated mp, someone huge future ahead.
speech finest traditions house.