ministers strengthen education long term.
steps taken ensure young people knowledge skills succeed, introduction advanced british standard bring technical academic routes single qualification.
proposals implemented reduce number young people studying poor quality university degrees increase number undertaking high quality apprenticeships.
ministers take steps make economy competitive, taking advantage freedoms afforded' departure european union.
bill brought forward promote trade investment economies fastest growing region world.
ministers continue negotiate trade agreements dynamic economies, delivering jobs growth.
ministers introduce new legal frameworks support safe commercial development emerging industries, self- driving vehicles, introduce new competition rules digital markets, encourage innovation technologies machine learning.
legislation brought forward support creative industries protect public interest journalism.
proposals published reform welfare support people work.
government promote integrity union strengthen social fabric.
working nhs england, government deliver plans cut waiting lists transform long- term workforce national health service.
include delivering nhs workforce plan, first long- term plan train doctors nurses country needs, minimum service levels prevent strikes undermining patient safety.
record levels investment expanding transforming mental health services ensure people access support need.
government introduce legislation create smokefree generation restricting sale tobacco children currently aged fourteen younger never sold cigarettes, restricting sale marketing- cigarettes children.
ministers bring forward bill reform housing market making cheaper easier leaseholders purchase freehold tackling exploitation millions homeowners punitive service charges.
renters benefit stronger security tenure better value, landlords benefit reforms provide certainty regain properties needed.
government deliver long- term plan regenerate towns put local people control future.
legislation brought forward safeguard future football clubs benefit communities fans.
bill introduced deal scourge unlicensed pedicabs london.
government committed tackling antisemitism ensuring holocaust never forgotten.
bill progress construction national holocaust memorial learning centre victoria tower gardens.
government act keep communities safe crime, anti- social behaviour, terrorism illegal migration.
bill brought forward ensure tougher sentences serious offenders increase confidence victims.
ministers introduce legislation empower police forces criminal justice system prevent new complex crimes, digital- enabled crime child sexual abuse, including grooming.
time threats national security changing rapidly due new technology, ministers give security intelligence services powers need strengthen independent judicial oversight.
legislation introduced protect public premises terrorism light manchester arena attack.
government deliver illegal migration act passed earlier year international agreements, stop dangerous illegal channel crossings ensure government, criminal gangs, decides comes country.
government continue champion security around world, invest gallant armed forces support veterans much owed.
ministers work closely international partners support ukraine, strengthen nato address pressing security challenges.
includes consequences barbaric acts terrorism people israel, facilitating humanitarian support gaza supporting cause peace stability middle east.
government continue lead action tackling climate change biodiversity loss, support developing countries energy transition, hold countries environmental commitments.
continue lead international discussions ensure artificial intelligence developed safely.
government host global investment summit, european political community, energy conference, leading global conversations' pressing challenges.
look forward welcoming excellency president republic korea.
kim keon hee state visit later month.
government, respects, seek make long- term decisions interests future generations.
ministers address inflation drivers low growth demands greater spending borrowing.
ministers put security communities nation ahead rights endanger.
taking long- term decisions, government change country build better future.
members house commons estimates public services laid.
lords members house commons measures laid.
pray blessing almighty god may rest upon counsels.
call mover seconder, want announce proposed subjects debate remaining days loyal address: today, debate address; tomorrow, breaking barriers opportunity; thursday, making clean energy superpower; monday, building nhs fit future; tuesday, securing high, sustained economic growth every part country; wednesday, reducing violent crime raising confidence policing criminal justice system.
pleasure call robert goodwill move motion address, call siobhan baillie second.
beg move, humble address presented majesty, follows: gracious sovereign,, majesty' dutiful loyal subjects, commons great northern ireland, assembled, beg leave offer humble thanks majesty gracious speech majesty addressed houses.
great honour move humble address.
first time king opened session monarch, today' pomp ceremony tinged sadness remember late queen affection gratitude 70 years service commonwealth.
look forward another significant reign baton passed next generation.,, finally come.
official: future.