life severe crimes must mean life.
fairness part means british, must ensure dynamic freeholders leaseholders intrinsically fair, way show equal respect landlords tenants right thing.
pleased see ban live animal exports slaughter happen, outside european union freedom.
successful ballot private members' bills short suggestions, department environment, food rural affairs animal welfare organisations, carry forward important measures area, know important government.
bill tackle unlicensed uninsured pedicabs, rip unsuspecting tourists, time.
today' focus legislative agenda, cannot ignore going outside borders.
butchery saw hamas october evil beyond anything could even imagine—and, yes, bbc, thugs terrorists.
atrocities soil people, would expected launch robust response—israel right,.
indeed, else hamas expect would happen?
conflict ukraine may front pages, must waver support courageous ukrainian people.
good government much many laws many new laws announce, respond changing unexpected events pandemic.
hindsight wonderful thing, prime minister' furlough scheme help businesses right thing.
universal credit system also robust face unprecedented demand.
small boat crossings channel fifth year year, making progress curbing organised criminal gangs engaged dangerous, exploitative trade.
furthermore, stand rwanda scheme, game changer.
help need, able pay.
finally, come true story 2019 winter general election; heard strictures truthful house,, absolutely happened.
one strongest labour areas patch former council estate called eastfield—we usually go early campaign get way—but time different: people crossing street shake hand.
voted brexit wanted get done, sick ignored.
wife, maureen, knocked one door, lady answered effusive admiration prime minister johnson.
arrived, asked enthusiastic.
said, “boris one.
politely pointed eton oxford, replied, “you don’t understand.
row wife police came round.'
happens street time.
[ laughter.]
commend gracious speech house.
honour second loyal address proud stroud constituency playing part history, given first state opening majesty king.
late queen inspiration everyone across great nation.
members house, reminded, despite melodrama politics, serve public.
king already following mother' footsteps making proud, although told non- political family going talking king' speech, response got, “oh, great,' really good film.
[ laughter.]
talking hard acts follow, right.
friend member scarborough whitby( robert goodwill) fair “lols”; know exactly areas talking.
definitely landed promotion speech, final furlong.
many connections, touch today, scarborough athletic fc play stroud' forest green rovers fa cup next week, another rumble come.
know right.
friend missed gets pipe slippers retire next year, lovely new grandchildren keep busy.
went school right.
friend' constituency.
could tell younger scarborough, young fashionista wearing spice girl platforms, adidas trackie bottoms second- hand umbro jumper—it strong look, although grateful camera phones then—that would privilege representing beautiful constituency stroud, speaking ahead prime minister, room king queen, think young would thought lost plot.
conservative party free school meal kid, left home 15 go university?
gave seat famous palace world, led son pharmacist, also leading diverse cabinet ever known.
public service bit job motivates, hits headlines.
often asked, “how survive everybody backstabbing, thing get?
smile say, “i don’t hang around labour party.[
interruption.]
love really.
honest, parliamentary labour party absolutely nothing stroud labour party, whose members resigned fallen.
actually say survive place find friends, fully expect push thames run- reshuffle.
also get new friends short periods time, come select committee elections.
sort miss daily messages right.
member birmingham, hodge hill( liam byrne).
text messages less famous scary handwritten notes economy, still persistent.
back navigating workplace mad box frogs.
early, came “operation green benches”, whereby shunned history books hansard researched parliamentary sketches instead, love.
quentin letts wrote area government benches sitting “naughty corner”, sorted would sit.
sounded fun right.
realised identifying loudest colleagues sit, effectively hide behind, could crucial avoid wrath.
right.
friend member elmet rothwell( alec shelbrooke) seemed fit bill.
described “expansively waistcoated” “lungs like bagpipes” —perfect.
place.
watching home tellybox, doubt wearing waistcoat.. friend member north dorset( simon hoare) right.
learned friend member south swindon( robert buckland) often depicted noisy boisterous.
two appeared come free “bagpipe lungs”, creative bogof- style deal probably banned, strategy served well given slightly dysfunctional, always hilarious caring chamber family love dearly.
five gloucestershire mps also guiding lights, least right.