learned friend member south swindon( robert buckland) often depicted noisy boisterous.
two appeared come free “bagpipe lungs”, creative bogof- style deal probably banned, strategy served well given slightly dysfunctional, always hilarious caring chamber family love dearly.
five gloucestershire mps also guiding lights, least right.
friend member forest dean( harper), taught consistent rebelling hinder one' career.'
okay, chief whip, i’m going follow lead.
kids come work, support chaotic way.
gigi, aged, dressed witch hallowe’en.
merrily skipped steps one house, turned said loudly, “mummy, like canvassing.
door opened went, “trick treat!
said, “i blame cchq canvassing scripts”—an absolute disaster.
myriad female colleagues naturally support, sides house.
especially congratulate.
friend member brecon radnorshire( fay jones) wedding weekend. looked absolutely radiant wish husband long, happy life together.
chuffed first mp stroud asked second loyal address.
stroud, valleys vale, gorgeous, please visit.
quirky bit cotswolds creative, innovative industrial spirit throughout.
people rightly expect lot public servants neck woods, mainly sit house commons library, others know, dealing endless amounts casework correspondence.
successes: steadily chipping away 20- year- old problems tricorn house accessibility stroud station newer challenges, including rush skatepark stroud maternity' postnatal beds.
people take mick sitting library, really like.
never dull.. friend member totnes( anthony mangnall), another denizen library, excitedly texted one day, saying, “come see tortoise.
heard public schoolboys like give nicknames things, without fear trepidation came bit library see tortoise.
happily,, actually tortoise got see; eating merrily terrace.
may also say decision add giant cats creatures already odd place welcome?
listened carefully majesty king say earlier.
customary jolly seconding speech, know difficult times.
hear government' focus security challenges, domestic international, extremely important.
thereafter, get behind actions increase economic growth help constituents day-- day pressures injustices.
way example, stroud constituents ripped rogue property management companies.
commend campaigning work local people.
friends members north east bedfordshire( richard fuller) cities london westminster( nickie aiken) get leasehold reform protections homeowners agenda.
king' comments putting people control futures focus town regeneration give hope high streets, businesses fantastic areas berkeley stroud towns.
prime minister gripping artificial intelligence new technology, poised ready fly innovation renewables, hydrogen internal combustion engines, nuclear many science, technology, engineering maths fields.
government' nhs long- term workforce plan must get lift- help stroud maternity midwives.
long campaigned apprentices well, let get rid barriers education.
excellent friend constituency neighbour, right.
learned friend member cheltenham( alex chalk), clearly lot secretary state justice, still hope look closely family law reform keep cases involving children courts system.
although expecting new childcare announcements, urge whole government get behind chancellor' investment families urgently boosting early years workforce.
majesty king said government lead action tackle biodiversity loss.
cop28 approaching, prime minister get familiar wwt slimbridge' flamingos patch.
take help get dedicated domestic wetlands team strategy department environment, food rural affairs.
persuaded, flamingos absolutely marvellous wonderful instagram account.
king wwt president, wetlands genuinely help reach net zero targets.
said earlier public service privilege genuinely meant.
gives chance change things everyday families champion deserve need support.
also allows hardest working prime minister known—and known quite recently; even baby met three prime ministers time three months old—to show country, week, week, bring long- term change global headwinds, second loyal address.
call leader opposition.
turn humble address, sure whole house join paying tribute majesty king occasion first gracious speech sovereign.
course, gave speech last year, time enjoyed best view house done.
none less, new chapter country, pay tribute.
also congratulate mover seconder humble address fantastic speeches.
right.
member scarborough whitby( robert goodwill) showed deep love constituency delivered truly great speech.
good servant well respected across house, wanted farm.
inform house also one country' leading steam engine enthusiasts proud owner fowler k5 ploughing engine, tractor, none less beautiful machine good day, really steps, still give transpennine express run money.
however, warn careful: weird wonderful details network north announcements, prime minister might commandeer fowler—for illustrative purposes, course.
great hear.
member stroud( siobhan baillie) make powerful speech house.