however, warn careful: weird wonderful details network north announcements, prime minister might commandeer fowler—for illustrative purposes, course.
great hear.
member stroud( siobhan baillie) make powerful speech house.
right prime minister selected someone good sense second humble address, course turn working- class lawyer connection camden.
say personal knowledge, many people camden, camden councillor respected across parties,.
year ago, rightly pointed “there many ways boost domestic energy security using nuclear, solar, marine energy…and onshore wind”— argument shows exactly bright future within party.
shame, instead choosing second humble address, prime minister ask write energy section king' speech.
lucky enough lost members house since last address,, approach end cycle, right remember still miss much, left earlier.
opposition benches lost beloved friend jack dromey, champion working people ages.
government benches lost dame cheryl gillan, james brokenshire course david amess, taken vilest cruellest circumstances.
opposition benches still mourn loss jo cox, one brightest lights, seven years ago similar fashion, reach across aisle say david, plaque put chamber recent weeks, “his light remains., also customary welcome new members house—although, given stickler parliamentary time limits, could difficult.
welcome 11 new members first debates: one conservative party, two liberal democrats eight labour.
victories show, without question, ready change; victories reduced conservative party—now nearly 14 years power—to desperate spectacle claiming offers change away.
today' speech shows ridiculous posturing, plan: sticking plasters; division; party first, country second gimmicks; repudiation utterly discredited idea economic growth something hand many.
fact, today reached something new low, conservatives even pretending govern.
given sense service.
see country' problems something exploited, solved., underestimate british people, wants stop messing around get job.
people want action, inaction; solutions real problems, imaginary ones haunt conservative party' imagination; government committed national interest, desperately trying save skin.
schools crumbling, waiting lists rising, rivers streams dying, infrastructure cancelled, violent criminals released early, conservatives' mortgage bombshell blowing finances millions, growth set lowest g7 next year, taxes higher time since war—the prime minister raised 25 times.
tory recipe british decline: low growth, high tax, crumbling public services, prime minister serving.
course, steps welcome: jade' law, martyn' law independent regulator football.
said smoking public health, prime minister count votes.
always serve national interest.
house stood support ukraine since start putin' aggression, must never lose resolve focus.
speech mentions terrible events israel palestine.
one month exactly since senseless murder jews terrorists hamas taking hostages october.
every new day gaza brings pain, suffering, agony.
hostages still held; thousands civilians dead, including many innocent women children; millions struggling basics life—food, water, sanitation, medicines fuel.
cannot close eyes suffering.
need humanitarian pause hostages released.
israel right duty defend, blank cheque; must comply international law.
house must commit whatever keep alive light peace, welcome clear commitment speech supporting two- state solution.
return conservatives' plan, biggest question think anywhere near good enough.
chaos unleashed—after levelling, “no rules broken, “we’re together, broken promises last 13 years—this plan put working people country say, “trust, we’ve changed.'
laughable.
cannot see: possible conclusion.
walls place high.
let assure house sees, sees today offer change public services, change cost living crisis, change economic model failed give working people security opportunity deserve.
change needs, today missed opportunity.
needed king' speech would draw line 13 years tory decline—a king' speech national renewal serious plan growth.
instead, party devoid leadership happy follow home secretary describes homelessness “lifestyle choice” believes job protecting extremists—the basic job government—is legitimate terrain divisive brand politics.
director public prosecutions, worked closely police counter- terrorism forces.
job hard enough already without home secretary using platform ambitions.
say prime minister: think carefully committing government, think carefully consequences putting greater demands public servants coalface keeping safe—because without serious home secretary, serious government, cannot serious prime minister.
homelessness choice—it political choice.
constant-
turns- fault evictions political choices.
facing blockers aspiration government benches political choice.
aren’t better choices.
opposition benches, plan build.