growing free school meals, left home teenager worked way family lawyer, without attending university, becoming first female mp stroud 2019.
sometimes people ask conservative, think greater example.. friend remarkable person, dedicated mp, someone huge future ahead.
speech finest traditions house.
let also thank leader opposition contribution debate, indeed first- turn.
former republican, used think country even king' speech, least one- turn whole country welcome.
right.
learned gentleman prone changing position, fairness speech strike consistent notes: higher inflation, strikes, immigration higher borrowing.
labour party' plan unnecessarily borrow £28 billion every year give inflation- busting pay demands union paymasters dangerous, inflationary, british people would pay price higher interest rates higher taxes.
truth, labour borrow anything—people' money people' ideas—and turns copy-- paste shadow chancellor happy borrow people' work,, member opposition benches get unstuck book.
earlier year, leader opposition abandon writing book return deposit.
supposed vision, publishers discovered british people already know: simply one. stands old ideas, focused long- term decisions provide better brighter future everyone.
king' speech deliver.
change starts changing economy.
already delivered largest fall inflation since 1980s, faster recovery pandemic germany, france japan, tens billions pounds new investment around world.
believe role government create conditions private sector thrive.
new growth new jobs come.
given business £27 billion tax cut investment, launched 12 freeports around create jobs investment, introduced legislation king' speech confirm membership comprehensive progressive agreement trans- pacific partnership, huge trading pact fastest growing region world.
[ interruption.]
hear opposition benches make difference.
new freedoms outside european union—freedoms leader opposition wants abandon, instead locking new european deal would tie eu rules regulations would say opening borders 100, 000 additional eu migrants every single year.
well failing secure borders, opposition would also fail secure energy supplies.
know economic growth requires energy security.
already invested record amounts renewables offshore wind.
backed sizewell, first new nuclear decades.
king' speech introduces new legislation north sea oil gas, supporting hundreds thousands british jobs.
compare contrast opposition' energy policy— prime minister give way?[ interruption.] order.
members right intervene.
prime minister wishes give way, prime minister.
wishes, also fine.
compare contrast— prime minister give way?[ interruption.]
order.
prime minister giving way.
compare contrast proposed new legislation opposition' energy policy, one word: naive.
word, union paymasters.
happily give way.
grateful prime minister.
bearing mind significant proportion people sleep rough army veterans people acquired brain injuries, prime minister agree home secretary says homelessness—sleeping rough—is “a lifestyle choice”?, sack?
sure link energy security, tell.
gentleman thanks efforts right.
friend member plymouth, moor view( johnny mercer), veterans' homelessness record low levels country.
rough sleeping overall around third since peak, thanks actions government particular landmark homelessness reduction act 2017—passed government—which helped relieve prevent 640, 000 people becoming homelessness.
[ official report, 13 november 2023, vol.
740,.
6mc.]
returning energy security, opposition want ban new oil gas licences, risking becoming even dependent putin' russia crucial supplies energy.
even absurd policy: leader opposition oil gas; british oil gas.
unlike opposition, want pursue net zero ideological zeal—going even faster matter cost disruption—we conservative benches cutting cost net zero working people, saving british families £5, 000, £10, 000 £15, 000, choice.
grateful prime minister giving way.
want ask start straight british public.
pretends new oil gas licences somehow guarantee energy security, knows oil gas sold international markets highest bidder.
pretends get people' bills, yet secretary state energy said.
stop governing gimmick, start actually rolling home insulation programme get people' bills?.
lady talks straight.
conservative party straight british people cost getting net zero—something labour party would well follow.
honest transparent cut costs, save british families £5, 000, £10, 000 £15, 000— indicated dissent.
order.
prime minister gave way.
lady.
least courtesy hearing answer.
simple choice: government side hard- working people opposition.
lady side eco- zealots.
want truly change country, need stronger society.
king' speech introduces landmark bill create first smoke- free generation.
prevent deaths, improve people' lives free nhs support others.
significant public health intervention government generations—historic change historic king' speech.
government nhs.