indeed special occasion today majesty' first king' speech particularly see continuing remarkable tradition service duty late mother, dearly missed queen elizabeth.
declare interests relation armed forces ukraine role co- chair lgbt+ parliamentary labour party relevant appgs. speech today, occasion, special; content, afraid, far.
short, inadequate simply rise challenges face country.
fundamentally government ideas.
stuck high- tax, low- growth economy, abandoned promises many areas failed invest public services, instead engage cheap, divisive politics.
contrast clear, mission- led agenda set leader opposition, would heart future labour government.
always talking points ministers dispatch box, heard barracking today conservative back benchers, fed cheap shots talking wales regularly hear government benches.
stark contrast seen tory government level seen labour- led government wales, indeed labour- led councils cardiff vale glamorgan.
seen reality doorstep communities.
seen new schools built, eastern high penarth learning community.
seen new education college.
seen new hospital facilities built llandough.
seen new stations built, right moment, metro line cardiff bay.
seen new economic investment city centre bay.
indeed, topic homelessness shamefully spoken home secretary, also seen labour councils cardiff vale glamorgan building new sustainable housing deal challenges facing tragically find street.
need see: action housing action homelessness, divisive shameful comments home secretary.
leader opposition absolutely right highlight.
conscious always.
constituency cardiff south penarth last weeks, engaging lots different communities lots different concerns.
continue campaign see new station built st mellons, st mellons parkway station.
raising concerns poor performance great western main line.
arguing reforms, protection, local bus services.
listening concerns low incomes struggling make ends meet, including local taxi drivers, struggling energy bills rent mortgage hikes result conservative government.
also meeting concerned local gp services.
need adequate fit--- future services across cardiff penarth.
course come adequate investment across co- operative relationship government—hopefully labour government—and welsh labour government, along welsh labour councils wales.
one starkest contrasts approach wales labour benches, current government, climate change green transition.
government abandoned targets going backwards need moving forward green transition, green jobs, green investment, sustainable housing adaptation.
communities local area, places sully dinas powys, already experiencing consequences severe flooding rainfall events.
also see opportunities, example green steel, recycled steel already produced constituency, green industries green technologies future, many piloted fantastic universities cardiff south wales.
let turn issues king' speech.
leaseholder reform, interested see details proposals.
lot cross- party work issue concern raised behalf many constituents.
many leaseholders—tens thousands—in constituency struggling defective buildings, fire building safety issues, extortionate often inexplicable service charges, caught mortgage prisons.
whole industry around conveyancing, surveying, failed many residents find caught untenable situations.
particular, met recent weeks telling shocking service charges, trying follow management companies.
companies still failing move forward quickly enough, indeed, remediation, take responsibility failings construction buildings, particularly cardiff bay.
raised concerns welsh government issues, need co- operative action across.
lot problems predate devolution.
leasehold system decades decades old—i think hundreds years old.
want bills issue come forward place, co- operation officials department levelling, housing communities welsh government, silly political gameplaying seen, unfortunately, conservatives.
willingness; welsh government taking constructive approach.
let see met side benefit residents residents members across house.
also need look missing king' speech.
could talk hours, want highlight two issues particular.
one, course, ban conversion therapy promised government.
conversion therapy despicable, abusive practice.
frankly, fact included speech betrayal victims conversion therapy across country, campaign groups, cross- party, cross- religious cross-
community groups argued banned.
conversion therapy dangerous, life- threatening practice leads decades consequences go.
contrast labour' commitment fully inclusive ban conversion therapy.
sorry say—this follows debate westminster hall previous session weeks ago—that come surprise, despite passionate speeches conservative members.
acknowledge members debate, think, parties house parts.
government abandoned lgbt+ action plan disbanded lgbt+ advisory board.
told home office minister hysterical raising concerns significant rises hate crime faced lgbt+ community.
government failing lgbt+ people instead using issue part divisive culture wars.
simply unacceptable, know many conservative members—indeed, many ministers, told—feel exactly way.