facing blockers aspiration government benches political choice.
aren’t better choices.
opposition benches, plan build.
million homes across country, reformed planning regime unlock potential, can’t fix homelessness without increasing supply housing, can’t boost growth unless workers homes need, can’t escape cost living crisis unless affordable housing.
know prime minister finds position, prepared stand blockers, shows radically improve supply housing bringing back national housing targets, yes, count labour votes, country needs: credible plan growth; growth comes grassroots growth serves grassroots, higher living standards every community—an ambition delivered roll sleeves get building.
moment, get tunnel built country require planning application 30 times longer complete works shakespeare.
today needed planning bill strip red tape get building.
also needed bold commitment train next generation, new technical colleges, apprenticeship levy reform expert teachers every classroom, giving british businesses skills need.
needed modern industrial strategy statutory footing, bill match—a signal intent world serious fighting jobs future.
needed employment bill.
time, bill promised; time, fails materialise, could scrapping fire rehire, ending zero- hours contracts, making work pay real living wage saying unambiguously strong workers' rights good growth.
got instead exercise economic miserabilism: admission government faith' ability avert decline.
take oil gas bill announced today—a bill everyone energy sector knows political gimmick even energy secretary admits take single penny anyone' bills.
know seven bins prime minister chucked meat tax, one follow soon.
none less, gimmick tells story: king' speech concern national interest, wallowing pessimism says hard road better future isn’t.
way 13 years: failure seize opportunities, perhaps even see opportunities; working people hit conservatives build gas storage, invest clean british energy, scrapped home insulation.:
moving targets back, passing next generation, even costs rise rise.
sticking-
plaster politics—an approach riven foundations security crumbling concrete schools.
never- ending cycle tory: party first, country second; drift, stagnate, decline.
turn page.
government wrong clean energy—it cheaper, british give real security tyrants like putin.
importantly, wrong.
win race jobs tomorrow; work hand glove private sector invest critical infrastructure—the gigafactories, new ports clean british steel light fire renewal british industrial communities.
today day could struck match light, embraced new sense mission tackled cost living crisis new plan growth.
chance get building again—take back streets, get nhs back feet, deliver cheaper bills real energy security, tear barriers opportunity—but 14th year row, government passed, severed relationship' future gave national interest.
speech shows ever greater clarity fight left government fight skin—a government given, dragging, ever steadily towards decline; day became crystal clear change needs tory decline labour renewal.
call prime minister.
first king' speech 70 years, first majesty' reign, already defined wisdom, grace compassion marked long record service.
may take opportunity behalf whole house express admiration gratitude majesty king?
get traditional debate, let first address situation israel gaza.
house care deeply suffering innocent people scenes witnessed.
abhor way hamas used innocent palestinians human shields.
right doubling aid funding palestinian civilians.
consistent throughout calls humanitarian pause soon possible get aid hostages foreign nationals, unilateral unconditional ceasefire would simply allow hamas entrench position continue attacks israel.
last week, hamas reiterated intentions, stating clearly: “we repeat october attack time israel annihilated.
faced threat, country could reasonably expected act.
last week, spoke prime minister netanyahu reiterate' backing israel' right defend; first duty government.
also stressed need allow aid gaza, take possible measures minimise civilian casualties, avoid inflaming tensions west bank, settler violence must stop.
update house well 100 british nationals able leave gaza, thanks diplomatic efforts reopen rafah crossing.
development minister make full statement house tomorrow.
let also reiterate: stand hatred antisemitism seen streets.
sickens think british jews looking shoulder country, children going school covering school badges fear attack.
government whatever takes keep jewish community safe, whatever takes keep every community safe.
fight hatred extremism forms, wherever found, today, tomorrow always.
world' successful multi- ethnic, multi- faith democracy, protect democracy threats.
king' speech government about—taking long- term decisions build brighter future country.