prevent deaths, improve people' lives free nhs support others.
significant public health intervention government generations—historic change historic king' speech.
government nhs.
invested record sums, created 50 million primary private care appointments brought beds ambulances.
nhs' first ever long- term workforce plan, recruit doctors, nurses dentists ever.
nhs needs, damaging strike action labour refuses condemn, even though adding tens thousands people waiting lists every single day.
opposition also opposed plans provide minimum safety level strikes.
leader opposition think vulnerable patients deserve life- saving healthcare, weak stand unions?
either way, conclusion clear: simply cannot trust labour nhs.
let turn important part stronger society: education.
achieved since 2010, proud.
labour party, two thirds schools rated “good” “outstanding”; 90%.
took international league tables; soaring.
devalued apprenticeships; investing.
backed rip- degrees, ending.
also introducing new advanced british standard, everyone study maths english 18, learn broader range subjects, hours classroom, finally break barriers academic technical education.
teachers, higher standards apprenticeships: government side house, stronger society opportunity society, conservative government delivering.
build stronger society stronger communities, king' speech.
reforming housing market empower leaseholders give renters security; establishing new independent football regulator give fans greater voice clubs; delivering promise level record investment local areas.
building million homes, protecting green belt—unlike charter sprawl see labour party.
brings transport.
every single penny would spent high speed 2—a repeatedly delayed, expensive project failed meet people' real needs—is invested north, midlands right across country, £36 billion investment projects people really need actually want.
network north without question ambitious scheme northern transport government developed, ever.
yet first leader opposition,, really sure.
one thing sure: simply cannot trust word says.
none important changes mean anything people feel safe communities.
facts clear: government side law order.
king' speech introduces legislation better support victims, well new measures combat scourge antisocial behaviour, building proud record tackling crime—20, 000 police officers streets, police streets ever.
[ interruption.] heard lot 13 years, since 2010: crime halved; violent crime halved; burglary also halved; antisocial behaviour 70%; tougher sentences rapists sex offenders, something labour party voted;, worst offenders, life finally means life—all leader opposition opposition front bench campaigned stop deportation dangerous foreign criminals.
days away remembrance sunday, let close paying tribute armed forces.
moment,, 000 servicemen women deployed overseas.
frozen waste high north streets kosovo, best.
owe veterans lifelong debt gratitude.
proud work, led cabinet right.
friend member plymouth, moor view, make best country world veteran.
get government.
side' armed forces.
investing record amounts defence, unwavering ally ukrainian people proud one largest contributors nato. contrast,, get opposition?
tried install—[ interruption.]
never like reminded, labour members tried install prime minister man wanted abolish armed forces, withdraw nato back' enemies allies.
labour cannot trusted nation' security.
king' speech builds strong foundation economy well way recovery.
rejects big government instead backs people businesses thrive.
strengthens society, historic measures support nation' health education.
secures streets borders, tougher sentences criminals powers police., king' speech delivers change—change economy, change society, change communities.
takes long- term decisions brighter future, commend house.
call leader snp.
[ interruption.]
members please leave quietly.
thank,; something said?
like snaw aff dyke. wish begin, customary, passing thanks king queen gracious speech today.
sure momentous occasion.
goaded wee bit flower, notwithstanding, intend start offering consensus across chamber, believe incredibly important times.
first, relation ukraine, fast approaching two- year anniversary vladimir putin' decision enter ukraine extremely forceful manner—to start war, kill civilians attack ukraine' democracy, building upon steps taken 2014 invading annexing crimea.
said public domain resolve west perhaps shaking face fact conflict continues; think across chamber, right across parties, steadfast commitment ukrainian people fight protect democracy abhorrent tyrants.
say values.
believe.
believe peace, believe protecting civilians believe democracy.
course, view extends beyond ukraine; extends situation israel gaza,.
know risk repeating here—as indeed many chamber time time—but important reiterate chamber unequivocal condemnation hamas exactly month ago.
never justification senseless killing men, women children way terrorist organisation.
seen back streets equally—not perhaps equally—concerning.
grave concerns rise antisemitism fear many people walking streets isles.