told home office minister hysterical raising concerns significant rises hate crime faced lgbt+ community.
government failing lgbt+ people instead using issue part divisive culture wars.
simply unacceptable, know many conservative members—indeed, many ministers, told—feel exactly way.
another area missing king' speech—a deep shame given motion passed unanimously house—is issue raised weeks ago: legislation seizure russian state assets repurpose reconstruction ukraine.
motion passed legislation passed 90 days.
king' speech would apt opportunity, albeit little bit late, absent., happening?
hope government answers soon.
say, good see right.
friend member wentworth dearne( john healey) shadow defence secretary labour front bench, deeply disappointing hear prime minister' divisive comments armed forces security.
disservice labour benches served, well families communities.
reality labour fully supports nato fully supports independent nuclear deterrent.
want security co- operation, nato bedrock, across europe, atlantic partners allies.
government slashed army, wasted billions left served bravely afghanistan languishing hotels months months end great cost public purse.
would nice see bit consistent approach truth labour' positions.
defend country, defend armed forces work support veterans rightly, particularly coming remembrance sunday weekend.
normally talk opposition front bench international issues, want reflect constituency mp challenges facing world moment.
important constituency mine, nature port people come world 150 years.
happens elsewhere world—in israel palestine, afghanistan, sudan, libya, sahel, south asia, yemen, nigeria, syria many, many regions countries—matters deeply constituents.
past weeks heard constituents anguish deaths, loss civilian life destruction gaza, horror terrorism, hostage taking killing israel citizens endure.
heard need ensure protect civilians, aid workers, hospitals schools; secure humanitarian pauses get humanitarian aid, particularly gaza; move back pathway peace two- state solution, adherence international law international humanitarian law.
also,.
members neighbours cardiff vale glamorgan, heard face face families directly affected gaza israel—a genuine fear divisions mean communities.
also proud resilience response communities cardiff south penarth, whether raising funds aid relief efforts many different situations around world, including middle east moment, working promote inter- faith inter- cultural dialogue.
absolutely critical faced shocking rise antisemitism islamophobia, wider rise race religious hate crime.
want conclude saying weekend saw communities area best.
joined indian—hindu, sikh others—communities celebrating diwali together.
joined diverse group christian faith communities celebrating greek orthodox church 150 years greek greek- cypriot communities cardiff south penarth.
also met young muslims others citizens wales discuss hopes aspirations future.
need dialogue country less division.
would hope would heart government' programme.
know would heart labour government' programme.
acquaint house house dayattended majesty house peers, majesty pleased make gracious speech throne houses,, greater accuracy, obtained copy.
shall direct terms gracious speech printed votes proceedings.
copies available vote office.
gracious speech follows: lords members house commons mindful legacy service devotion country set beloved mother, late queen, deliver, first king' speech 70 years.
impact covid war ukraine created significant long- term challenges.
government' priority make difficult necessary long- term decisions change country better.
ministers' focus increasing economic growth safeguarding health security british people generations come.
government continue take action bring inflation, ease cost living families help businesses fund new jobs investment.
ministers support bank england return inflation target taking responsible decisions spending borrowing.
decisions help household finances, reduce public sector debt, safeguard financial security country.
legislation introduced strengthen' energy security, reduce reliance volatile international energy markets hostile foreign regimes.
bill support future licensing new oil gas fields, helping country transition net zero 2050 without adding undue burdens households.
alongside, ministers seek attract record levels investment renewable energy sources reform grid connections, building' track- record decarbonising faster g7 economies.
government invest network north deliver faster reliable journeys, within, cities towns north midlands, prioritising improving journeys people make often.
ministers strengthen education long term.
steps taken ensure young people knowledge skills succeed, introduction advanced british standard bring technical academic routes single qualification.
proposals implemented reduce number young people studying poor quality university degrees increase number undertaking high quality apprenticeships.
ministers take steps make economy competitive, taking advantage freedoms afforded' departure european union.
bill brought forward promote trade investment economies fastest growing region world.