first time king opened session monarch, today' pomp ceremony tinged sadness remember late queen affection gratitude 70 years service commonwealth.
look forward another significant reign baton passed next generation.,, finally come.
official: future.
seconder humble address,.
friend member stroud( siobhan baillie), warm- act today, always described coming.
really sure makes.
recall last occasion, right.
friend member beverley holderness( graham stuart) proposing humble address thought scrapheap, less two months later back front bench attending cabinet, never know—although, chief whip assured danger happening.
scarborough whitby best constituency country.
course,, head start yorkshire.
say never ask someone yorkshire,, bound mention first five minutes;, humiliate unnecessarily?
pleased see colleagues scottish national party sporting white rose yorkshire today, although must point yorkshire day august, first time got things wrong.
arrival railways created scarborough first seaside destination, still' premier coastal resort second london number visitors.
fact, could £36 billion recouped hs2 could redeployed dualling a64.
culturally, home alan ayckbourn also birthplace mccain oven chip, well plaxton' coaches electric buses increasingly seeing streets places blackpool—that, labour council order chinese ones.
whitby famous bram stoker' “dracula”, goth weekend, course, fish chips famous magpie restaurant—although hasten add place get good fish chips whitby.
mass tourism, area dotted ironstone, alum jet mines.
fast-
forward century two biggest mining area country, anglo american investing £1 million every single day employing around,
000 people developing new polyhalite mine outside whitby, 23- mile connecting tunnel teesside, mayor ben houchen delivering much economic development.
north yorkshire moors national park made famous location aidensfield itv' “heartbeat” police drama, home many important ground- nesting birds heather moorland, sustained managed traditional ways generations farmers keepers.
know noticed,, seem lot- elections moment—
[. members: “more!]
fast.- election ryedale 1986 whetted appetite frontline politics.
seat held thumping 16, 000 conservative majority, fell liberals 19% swing, giving elizabeth shields, 000- vote margin.
rest liberal party going back constituencies prepare government, going put situation, rather naively put name forward—along 200 others—to candidate subsequent general election.
selected, come second john greenway,, members remember even born—i looking.
member selby ainsty( keir mather) —won seat back 13 months later 10, 000 majority.
moral: don’t count chickens basis- election results.
put, next move try find safe labour seat fly flag margaret thatcher.
living north- east, shortage rock- solid labour citadels—places like sedgefield, hartlepool, bishop auckland, north west durham redcar—and redcar selected challenge wonderful mo mowlam., john major taken thatcher.
happened, remember children asking, “daddy, really possible man prime minister?
three women conservative premiers, assuming recent one counts, course, first prime minister represents yorkshire seat.
big deal?
certainly.
must say right.
friend member richmond( yorks)( rishi sunak) could better neighbour better friend.
labour well ahead polls run- 1992 election, mo car count, engine running, ready take sit neil kinnock' cabinet northern ireland secretary, polls wrong.
stood north west leicestershire 1997 blair landslide election, quickly pass.
suffice say seats stood, redcar north west leicestershire, eventually returned conservative members.
like think goodwill effect slow burn.
call five- year sabbatical european, selected stand scarborough whitby, seat consistently blue since 1918 red 1997 2001.
even though exit poll said would lose, managed prevail may 2005 entered house last.
put victory one deciding factor.
eve poll, places tony blair could chosen big election rally, chose scarborough.
maybe leader opposition could indulge next time round come scarborough eve poll see replicate blair effect—or better still, could rally sheffield go full kinnock.
following election, victim fly-
poster campaign.
town, a4 photocopies asking, “what difference robert goodwill supermarket trolley?
local newspaper picked concluded supermarket trolley mind.
must admit never voted tory whip, might explain.
however,, reveal real answer question.
difference mp supermarket trolley physical limit amount food drink get supermarket trolley.
certainly welcome bills announced.
particular, would like see convicted criminals attend sentencing.
life severe crimes must mean life.
fairness part means british, must ensure dynamic freeholders leaseholders intrinsically fair, way show equal respect landlords tenants right thing.
pleased see ban live animal exports slaughter happen, outside european union freedom.