members.
begin reminding.
members duty observe code conduct agreed house behave civility fairness dealings.
behaviour code applies members applies others visit work within, provides clear guidance.
unacceptable behaviour dealt seriously, independently effective sanctions.
house asserts privilege freedom speech.
privilege enjoyed members work house; private individuals, equal law represent.
ensure constituents represented without fear favour. obligation upon exercise privilege responsibility.
come accuracy members' contributions, tricky.
power police accuracy members—[. members: “shame.]
may shame, facts.
power police accuracy members' contributions, including ministers.
therefore incumbent members accurate say house, member inaccurate mistake, correct mistake soon possible.
let turn courtesy temperate language.
members must also mindful impact say, members follow proceedings, members heard courteously whatever views.
draw house' attention guidance rules behaviour courtesies house commons.
new version session available, clarifying areas.
turning criticism members, place honourable members, language use reflect.
member falls short standards expected, ways dealing, accusations made sideswipes questions debates.
fail treat respect debate, diminishes work, also risks raising temperature discussions outside place, particularly social media, already often descend online abuse.
members.
important.
members able raise matters freely.
reason, keep correspondence confidential, including applications urgent questions.
remind members equally important responses, particularly matters privilege, treated respect.
hope certain members listening.
also wish give advice seeking speak within chamber.
speakers take account number factors determining call business balloted, one factor consider carefully often member speaks.
words, spoken much colleague, things equal, colleague likely called—or certainly likely called earlier—especially next debate apply.
[. members: “poor jim!]
don’t worry; coming.
[ laughter.] know frustrating called debate, called late.
frustration may continue, putting twitter good way trying called earlier.
response cannot call earlier already told world, think carefully using twitter try intimidate.
prioritising debates, question times, urgent questions statements seek participate one way trying avoid happening.
started new session, reset button starts everybody' scores zero.
even includes jim shannon—[ laughter.]
make clear counting scores, different principles apply front benchers three largest parties nominated speak behalf parties.
staff office happy offer advice help.
let come something important: security safety.
want members everyone parliamentary community able go work safely, online westminster.
security building work depends.
duty vigilant assist whose job maintain place safe place work.
yes, members elected, remember carry security duties ensure safe.
please, try abuse them—you abuse them—and take advantage position.
moving first business new session, would like express best wishes.
members work house.
thank staff house, whether work security elsewhere.
looking, please realise job.
thank catering staff, without could function properly.
bill effectual preventing clandestine outlawries read first time, ordered read second time.
acquaint house house day attended majesty house peers, majesty pleased make gracious speech throne houses,, greater accuracy, obtained copy.
shall direct terms gracious speech printed votes proceedings.
copies available vote office.
gracious speech follows: lords members house commons mindful legacy service devotion country set beloved mother, late queen, deliver, first king' speech 70 years.
impact covid war ukraine created significant long- term challenges.
government' priority make difficult necessary long- term decisions change country better.
ministers' focus increasing economic growth safeguarding health security british people generations come.
government continue take action bring inflation, ease cost living families help businesses fund new jobs investment.
ministers support bank england return inflation target taking responsible decisions spending borrowing.
decisions help household finances, reduce public sector debt, safeguard financial security country.
legislation introduced strengthen' energy security, reduce reliance volatile international energy markets hostile foreign regimes.
bill support future licensing new oil gas fields, helping country transition net zero 2050 without adding undue burdens households.
alongside, ministers seek attract record levels investment renewable energy sources reform grid connections, building' track- record decarbonising faster g7 economies.
government invest network north deliver faster reliable journeys, within, cities towns north midlands, prioritising improving journeys people make often.
ministers strengthen education long term.
steps taken ensure young people knowledge skills succeed, introduction advanced british standard bring technical academic routes single qualification.
proposals implemented reduce number young people studying poor quality university degrees increase number undertaking high quality apprenticeships.