walleys quarry landfill disgraceful example worst excesses profit people stand.
environmental crisis health one.
grateful right.
friend environment secretary today answered calls members newcastle-- lyme borough council, granted council permission proceed legal action walleys quarry ltd. done three weeks last three environment secretaries three years.
requires law changed, know environment secretary heard loud clear.
fortunate—i keeping eye clock, madam speaker—to met know three immediate predecessors dating back 1986, aaron bell, paul farrelly noble baroness golding.
grateful service people newcastle-- lyme wish families well.
lucky wonderful support advice brilliant people since election years.
want make special mention former prime minister julia gillard, former tánaiste joan burton former member house, lady hermon, made wedding cake—our wedding cake, say;
alison probably safer cutting., personal.
newcastle-- lyme wife alison raise family blessed.
want say grateful wife alison, journey last seven years, foot, plane, bus, car railways.
love admire work nurse national health service—work strengthened labour government.
also want acknowledge support- laws, watching proceedings northern ireland.
last really important speech gave wedding day.
memories speech reason alison family pleased indeed unofficial time limit—although pushing.
speech new husband lasted 28 minutes—[ interruption.]
short. timed closest mates friends, day, let forget; took long due appearance happy tears.
today marginally shorter speech, tears, emotion determination.
love—love family love country—and resolute determination utmost ensure, newcastle-- lyme across, families know years ahead, children able build lives opportunity, community, security, success hope.
congratulate, madam, election welcome place.
commend many.
friends made tremendous contributions house evening, particularly.
friend member newcastle-- lyme( adam jogee), gave moving tribute parents, young.
friend member crewe nantwich( connor naismith), less grey hairs.
also congratulate right.
friend transport secretary; wonderful see place government benches.
thank team bringing bill house quickly.
honoured elected people shipley constituency represent.
grew edge moors beautiful wharfedale, proud serve place call home.
means youngest member represented seat—that honour goes chris leslie, 24, baby house elected 1997—but first woman.
delighted part diverse 263 women mps sides house.
first day, emerged westminster tube looked awe palace westminster, took diversion across square pay homage millicent fawcett, social campaigner suffragist whose statue stands alongside churchill gandhi.
holds banner motto, “courage calls courage everywhere”.
carried words first weeks, although feel like lion “the wizard oz” stand make maiden speech—please, give courage.
know people shipley put trust, however, gives heart.
around, see people courage—every one benches.
first, courage stand hostile climate politics conducted recently.
vital democracy undermined wish abuse, threaten intimidate.
grateful labour women' network giving support encouragement stand, well husband david, today.
proud support 50: 50' campaign, ask stand, thank jo cox foundation work promote civility politics.
play part upholding standards place.
secondly, courage stand believe.
one come place passion change things better leave communities country better place arrived.
heartened commitment work across house put aside tribal politics get way progress bring common good fore.
look forward working neighbour, right.
member—no, quite—. member keighley ilkley( robbie moore)[ interruption.]
yet.
seek work colleagues share passion ensure disabled older people get access care support need live full life, work started chair archbishops' commission reimagining care hope see delivered form national care service labour government.
finally, must also courage speak whose voices rarely heard corridors power, tell stories, demand changes improve lives show things better.
many years ago, teacher hodgson told, “you spend life shouting outside go change things inside.
intend use voice place speak people shipley constituency, particularly whose voice often ignored drowned.
proud government courageous wasted time pressing forward ambitious legislation deliver promises, today right.
friend secretary state transport set another bold plan, taking first steps establish great british railways.
people shipley constituency suffered expensive unreliable public transport long.
today' bill begin work putting “public” back public transport, delivering better connectivity children baildon burley-- wharfedale get school, commuters cottingley, crossflatts cullingworth get work, pensioners eldwick gilstead get shops—boosting economy, enabling tourists visit wonderful heritage beautiful countryside bingley shipley, making easier people enjoy night bradford, proudly city culture 2025.