friend secretary state transport set another bold plan, taking first steps establish great british railways.
people shipley constituency suffered expensive unreliable public transport long.
today' bill begin work putting “public” back public transport, delivering better connectivity children baildon burley-- wharfedale get school, commuters cottingley, crossflatts cullingworth get work, pensioners eldwick gilstead get shops—boosting economy, enabling tourists visit wonderful heritage beautiful countryside bingley shipley, making easier people enjoy night bradford, proudly city culture 2025.
according protocol, say something immediate predecessor, philip davies, served people shipley constituency 19 years.
always diligent correspondence, replying quickly constituents.
philip advocated investment local area, part thanks efforts nhs recently committed reinvesting funds sale shipley hospital new health wellbeing hub.
look forward continuing work bring hoped- boost shipley town centre., however, reassure house intend continue tradition filibustering friday.
also wish pay tribute members sat benches inspired.
formidable yorkshirewoman betty boothroyd, first woman house.
courage gave teenage lass ilkley idea might one day follow footsteps, hope time make contribution work house.
jo cox contemporary mine cambridge, life horrific murder spurred stand.
reading biography 2017, wrote diary: “the values sought reflect mp also ones aspire: brave, principled, focused, respected, grounded.
values yardstick judge time place.
usual say something constituency represent, much celebrate shipley constituency wilsden windhill, micklethwaite menston.
home highest flight locks canals original setting tv soap “emmerdale”.
however, going focus one place, saltaire, model village built titus salt, philanthropist mill owner.
mill forefront innovation wool trade largest europe.
salt provided decent housing amenities workers, library, school—now home shipley college—and church.
wary demon drink, though, pub, although pleased say saltaire boasts excellent brewery.
salt understood economic growth lifting people poverty go hand hand, proud labour government ensure high- quality jobs local people, end trap low- paid work open opportunities people train jobs future.
could tell.
members inspiring historical figures hail lived constituency immortalised names local buildings roads, could tell many amazing volunteers keep communities blooming, independent business owners whose industry powers local economy local farmers whose toil puts food plates, would like tell life whose courage given courage.
great- grandfather frederick dixon fought died flanders fields first world war.
grandfather herbert, true christian beliefs, refused serve military second world war undertook vital work.
died car accident left grandmother freda coma brain injuries.
learned walk, feed write left hand.
lived another 30 years, albeit disability mainly housebound, could still beat scrabble.
late uncle david came country zambia scholarship became first black african play golf oxford university—a golf legend 40 years tiger woods hit headlines.
niece martha, diagnosed autistic struggling mental health issues teenager, courage embrace difference find way world.
family—in particular mum dad, gallery—and church taught values bring politics: everyone able live free prejudice discrimination, plenty must share take action lift people poverty tackle inequalities.
proud member labour party, putting values practice.
time coming months talk priorities deliver people shipley—getting local gp nhs dental services back patients places like wrose, stopping sewage dumping wharfe aire, neighbourhood police villages denholme harden, revitalising high streets shipley bingley supporting young people' mental health—but final issue would like highlight today contribution family carers.
mum cared grandma many years, love support enabled grandma go church, take trips dales, see friends family good life.
millions unsung heroes like, unpaid undervalued.
behind closed doors across country, estimated million people—mostly women—are providing support care loved ones.
want make priority place, start campaigning review carer' allowance ensure hard- pressed carers penalised taking part- time job make ends meet.
would like end began: words millicent fawcett ringing ears.
courage calls courage everywhere.
stand believe speak people shipley constituency, perhaps courage inspire another young yorkshire lass follow place one day.
betty would said, time'.
thank, madam, opportunity make maiden speech.
may congratulate recent election?
also congratulate made maiden speeches today, particularly.
member high peak( jon pearce), spoke passionately beauty constituency childhood experiences brings house.
honoured elected people thornbury yate voice champion.