feeling.
friend might mention avanti, knows views.
one first meetings held secretary state avanti.
called representatives network rail business unit one worst- performing operators—a meeting held three predecessors shadow secretary state.
made clear avanti' level performance tolerated, use measures national rail contract hold account.
exclude terminating contract expires avanti defaults.
promised high speed manchester, yet axed—in manchester, less—leaving west coast main line bursting seams.
meanwhile, passengers continue suffer, overcrowded trains poor facilities, record- high cancellations—almost one three trains late—some expensive fares europe, regular bouts industrial action.
call vera hobhouse.
a1 runs constituency, issues also apply new a14, similar dangerous junctions.
12- mile section includes stretch keystone ellington crossovers ungraded junctions.. friend agree stretches, highways england introduce reduced speed limit 50 mph dangerous junctions, a1, immediate measure prior upgrading junctions improving signage?
record rates retail crime shoplifting blighting high streets, including ipswich, often instances act flashpoint completely unacceptable levels violence, threats abuse directed towards retail workers.
much welcome government' commitment ending £200 threshold prosecuting shoplifters, introduction stand- alone offence give shoplifters protection need.
minister join ipswich meet local retail staff, hear experiences vital difference steps make?
feeling.
friend might mention avanti, knows views.
one first meetings held secretary state avanti. called, one worst- performing operators, representatives network rail business unit —a meeting held three predecessors shadow secretary state.
made clear avanti' level performance tolerated, use measures national rail contract hold account.
exclude terminating contract expires avanti defaults.
promised high speed manchester, yet axed—in manchester, less—leaving west coast main line bursting seams.
meanwhile, passengers continue suffer, overcrowded trains poor facilities, record- high cancellations—almost one three trains late—some expensive fares europe, regular bouts industrial action.
thank, madam.
grateful opportunity make first contribution house welcome place following election.
congratulate.
members.
friends given maiden speeches previous days.
reminder immense talent joining house, privilege among.
look forward hearing many contributions debates coming months years.
begin paying tribute predecessor, julie marson, served residents four half years.
thank julie hard work helping secure banking hubs protect residents' access- person banking services parts community—work look forward continuing.
know whole house want join wishing julie family best future.
honour life represent community grew call home, first labour mp hertford stortford' 41- year history.
town centre hertford gave first job, railways carried university education thought missed, although sure age 24 count old boy school, proud former student richard hale.
deeply humbled trust residents placed, work every day ensure repaid.
hertford stortford historic community.
plague overran london 1500s, moved hertford castle, gatehouse home hertford town council.
bishop' stortford suspected roman new town, may sat ancient transport interchange.
sawbridgeworth boasts architecture tudor, stuart georgian periods, ware home malt-
making industry lasted civil war 20th century.
constituency represents much great country: hard- working communities, historic towns, hubs innovation, creativity commerce.
chance visit one hub innovation recent visit wickham hall bishop' stortford.
inspired david suzy harvey, self- styled “custodians countryside”, whose creativity passion transformed 100- year- old family farm thriving business community, making use green technologies future mission protect environment.
natural environment diverse beautiful,' rare chalk streams, residents rightly fiercely protective, running right constituency.
therefore warmly welcome government' commitment cleaning precious waters.
work tirelessly, within house community, ensure protected.
today, many hertford stortford residents travel work using local railways, whether one town next, constituency london even.
however, speak residents community, often hear stories broken rail network working local people.
indeed, today one residents contacted say yet services cancelled hertford north evening due lack staff.
railways pride, connecting people places new opportunities, current model privatisation failing passengers staff across country.
heartened right.
friend secretary state' promise “move fast fix things”.
know publicly owned, passenger- focused rail deliver efficient, high- quality reliable service hertford stortford residents need, make railways something proud.
followed traditional path life, sometimes frustrated parents would agree.
left school 17 went straight work, first town centre, commuting london, working recruitment local business park.
returned education lockdown, enrolling university westminster study—perhaps unsurprisingly—politics, blissfully unaware years' time, would desperately trying navigate corridors place.