share interest northern ireland.
grateful work done get today.
start acknowledging deep responsibility feel people sent.
thank placing trust work every day honour.
journey place started former british empire.
maternal grandfather arrived jamaica, serve king country help fight fascism.
docked liverpool 1941, meeting grandmother, built life staffordshire, county proud represent today.
dad, gallery, moved rhodesia, zimbabwe, 1979 luck meet, wisdom marry, mum, good staffordshire woman, born bred.
also gallery.
would without either.
stand shoulders grandparents, bob owen adam jogee.
blood runs veins.
life stories forged identity outlook world.
greatest gift parents grandparents given example courage, tolerance, love diversity mean, academic concepts lived experience.
standing today, member house commons government benches, inevitable, possible.
election—the first black man represent anywhere west midlands—says much 2024 nation means.
sense sadness acknowledge none grandparents witness speech, confident,, would saying wonderful country.
proud englishness britishness, simple truth,, anything want right support, work ethic, real opportunities good heart.
defined colour,, proud, labour governments key building kind enabling environment means success good life available.
passion sharing opportunity drives every day.
make campaign general election—i note.
friend member hornsey friern barnet( catherine west), know well, make several visits, grateful—newcastle ancient market town middle england.
rich history dates back medieval times, market charter granted 1173, means last year celebrated borough' 850th anniversary.
people live, learn work newcastle-- lyme decent, caring, proud honest.
indeed, think honesty, reminded two particular chats campaign.
semi- dangerous, suppose, start quoting constituents.
met steve son betley—in fact, good swan pub betley.
recommend anyone passing, particularly.
friend member crewe nantwich( connor naismith), welcome.
first thing steve said, “you’re much shorter thought would real life.
final chat long day door knocking, first reaction, “thank much, think.
met christine, pensioner wolstanton. said, “you much younger better looking look leaflets.
need new leaflets.
share story horse riding friend carol whitehouse audley, suffice say, anything safe legal get elected.
reminded conversations age- old adage voters never wrong.
lesson conservative party members—not many tonight—may want heed.
patch, know stand, build trust, show care listen, local people back.
blessed fine centres learning: home newcastle college wonderful keele university, one best higher education institutions country.. friends members stoke-- trent central( gareth snell), stoke-- trent north( david williams)
stoke-- trent south( dr gardner) seek take credit claim every day,.
many brilliant schools wonderful teachers, teaching assistants special educational needs co- ordinators.
honoured visit many schools past 18 months.
stand every day rebuild support children families special educational needs, current situation staffordshire, newcastle-- lyme particular, unacceptable.
constituency boasts beautiful parks green spaces, queen' gardens victorian brampton park, known museum, aviary landscaped gardens.
looking forward visiting, madam.
lyme valley, old keele golf course, much rural, productive green belt northern part constituency, centred around audley madely.
completely unequivocally support government' plans build homes, must, time, much protect green spaces deliver infrastructure goes new homes.
must case things,, people.
might look north watford gap see cultural desert, see vibrancy.
especially proud new vic theatre, known innovative productions meaningful community engagement.
cannot talk north staffordshire without mentioning old mines pits chesterton, silverdale crackley, avoid talking pottery ceramics, region home age- old pottery industry.
looking forward working across a500 a34.
friends members stoke-- trent central, stoke-- trent south stoke-- trent north.
constituency boasts home prime minister: sixth prime minister australia, joseph cook—long dead, born.
born raised old mining village silverdale.
proud fact prime minister born patch.
issue cook started labour party ended tory, nobody—or almost nobody—is beyond redemption.
basis, madam, forgive emphasising passion aiming high talk young people newcastle, rather moving around political parties.
newcastle-- lyme could better placed.
bordered west coast main line m6, birmingham manchester, far derby nottingham 90 minutes capital—when avanti chooses work properly.
robust rail infrastructure strategic necessity newcastle-- lyme, region.
stimulate economic growth, bring people together tear barriers, time protecting environment preserving planet.
addressing north- south divide transportation infrastructure fairness, maximising full potential north contribute balanced, prosperous sustainable future.
welcome bill.
shows constituents meant said would focus getting nation back track.
see minister buses,.