proud son two teachers even, sadly, headquarters nasuwt, teachers' union, parents members many years, border neighbouring constituency bromsgrove.
say—much more—in funding delivery services birmingham.
enough say today 14 years severe cuts, second city bleeding, welcome statements new government made importance putting local government funding sustainable footing.
new government' plans establish fair pay agreement adult social care, reinstate school support staff negotiating body, also make real, material long overdue difference thousands low- paid workers northfield constituency, women, proud help represent officer gmb union, whose skills professionalism undervalued long.
could achieve one thing time place, would secure improvements special educational needs disabilities provision.
cause close heart: one children.
know means fight avoid defined people' low expectations.
know stigma mark attitudes still common words repeat place.
wish could say otherwise, never leaves.
know,, child' life turn access identification single decision adjustments resources—or even want encouraging words.
speak moment anger, many children families birmingham beyond face barriers higher 25 years ago, breach promise life generation better last.
enough fight people within failing system; change.
one causes came advocate, welcome commitments send made education secretary prime minister early days.
would like end talking family.
came generations factory workers, electricians shopkeepers, painters polishers, cleaners coachbuilders, jewellery makers japanners—some escaping famine' shadow—who born birmingham came call city home.
last weeks, thought knew, might said could seen day, hard accumulated years millions working lives form prologue new deal working people history labour government make.
thought,, public service—about challenge proving equal task ahead hopes people trusted represent place; madam, hope.
pleasure follow.
friend member easington( grahame morris).
may say pleasure see chair, madam? made history election inspired many women girls across country.
wonderful see number neighbours, including.
friends members crewe nantwich( connor naismith), stafford( leigh ingham), stoke-- trent north( david williams)
stoke-- trent south( dr gardner), well many.
friends across west midlands.
say special thank former boss,.
friend member newport west islwyn( ruth jones), sitting government benches, far cry sat opposite office upstairs.
pay tribute.
friends members high peak( jon pearce), hertford stortford( josh dean), smethwick( gurinder josan), stevenage( kevin bonavia) south ribble( foster), gave important, interesting witty speeches, well.
members thornbury yate( claire young) taunton wellington( amos).
real honour make first speech house member newcastle-- lyme, important debate.
pay tribute secretary state bill leadership issues.
share interest northern ireland.
grateful work done get today.
start acknowledging deep responsibility feel people sent.
thank placing trust work every day honour.
journey place started former british empire.
maternal grandfather arrived jamaica, serve king country help fight fascism.
docked liverpool 1941, meeting grandmother, built life staffordshire, county proud represent today.
dad, gallery, moved rhodesia, zimbabwe, 1979 luck meet, wisdom marry, mum, good staffordshire woman, born bred.
also gallery.
would without either.
stand shoulders grandparents, bob owen adam jogee.
blood runs veins.
life stories forged identity outlook world.
greatest gift parents grandparents given example courage, tolerance, love diversity mean, academic concepts lived experience.
standing today, member house commons government benches, inevitable, possible.
election—the first black man represent anywhere west midlands—says much 2024 nation means.
sense sadness acknowledge none grandparents witness speech, confident,, would saying wonderful country.
proud englishness britishness, simple truth,, anything want right support, work ethic, real opportunities good heart.
defined colour,, proud, labour governments key building kind enabling environment means success good life available.
passion sharing opportunity drives every day.
make campaign general election—i note.
friend member hornsey friern barnet( catherine west), know well, make several visits, grateful—newcastle ancient market town middle england.
rich history dates back medieval times, market charter granted 1173, means last year celebrated borough' 850th anniversary.
people live, learn work newcastle-- lyme decent, caring, proud honest.
indeed, think honesty, reminded two particular chats campaign.
semi- dangerous, suppose, start quoting constituents.
met steve son betley—in fact, good swan pub betley.
recommend anyone passing, particularly.
friend member crewe nantwich( connor naismith), welcome.
first thing steve said, “you’re much shorter thought would real life.
final chat long day door knocking, first reaction, “thank much, think.