predecessor right.
john spellar, know know two things.
first, require convention speak well.
secondly, bearing mind phone ringtone theme tune “the godfather”, convention dare ignore.
john first elected house- election 1982 birmingham northfield.
elected member warley west 1992, warley 1997.
total, john gave 32 years service house, served ministerial shadow ministerial roles.
addition, gave stalwart service people elected represent always greeted fondly across whole constituency.
john also played considerable role years working keep labour party centre ground—the ground elections lives changed better.
leaves incredibly big shoes fill.
delighted elevated place.
smethwick existed name constituency 1918 1997 brought back following recent boundary changes.
constituency consists former warley constituency blackheath ward.
includes football ground west bromwich albion—the baggies.
extremely diverse place relatively young demographic significant black, asian minority ethnic community, particularly muslim sikh backgrounds.
smethwick mentioned domesday book.
people proud people, particularly proud industrial heritage.
example, smethwick location soho foundry, created matthew boulton james watt 1775, oldest working steam engine world built.
historically, addition predecessor, smethwick also saw christabel pankhurst standing 1918 general election women given vote.
oswald mosley mp 1926 1929.
smethwick also shortest serving mp ever elected.
alfred dobbs elected 1945 general election.
however, day election killed car accident way westminster.
aware record, waited three days election driving extra carefully.
perhaps infamous previous mp seat peter griffiths, tory party candidate elected 1964 running disgraceful nakedly racist campaign disgusting slogan, repeat used racist- word.
election racial tensions time prompted visit months later constituency malcolm, week killed.
thankfully, peter griffiths' term brought end andrew fauld, defeated 1966 general election.
smethwick undergoing huge changes time.
1967, saw appointment first black headteacher, tony o’connor, bearwood primary school.
general election change.
14 years, british people voted change given huge mandate prime minister labour party.
recent king' speech contained bills bring huge change country, public services lives people represent.
prime minister sure programme full support.
among bills, passenger railway services( public ownership) bill bring much- needed change railways.
provisions bring franchises public control, along provisions set great british railways, widely discussed understood voters general election.
clear voters support changes proposed bill., election also change across communities.
one example change smethwick fact 60 years disgraceful racist campaign, i—a child grandchild immigrants—can elected house.
change result many people across smethwick sandwell working hard build relationships understanding across communities ensuring deliver aspirations people.
smethwick incredibly diverse yet harmonious place.
community., mean street live, park opposite, church church hill street, jamia mosque oldbury road, bangladeshi mosques north smethwick, somali community centre, smethwick asian sheltered residential association, safs caring family support, st albans community centre, better understanding dementia sandwell, royal british legion branches clubs, brushstrokes, brandhall labour club, schools governor, gurdwaras pray, high street worked much.
community.
yet smethwick also challenges.
spilt election, places.
election saw rise smaller parties independents, including driven foreign policy issues others reform party.
chair trustees hope hate charitable trust, see hate aggression increasingly define public discourse, particularly online platforms, also person.
responsibility challenge address, ensure kindness basis.
vote smethwick, say: still member still want talk issues concern.
many members said place honour lives, weekend thought questioned say.
came mind people voted us—they gone, put cross names put trust.
mother parliaments, make decisions change country.
reasons real honour.
biggest reason honour chamber people. heard many excellent maiden speeches past couple weeks, signify strength chamber.
chamber without people benches, benches anything.
institutions without people anything.
people bring change.
honour alongside many fantastic people.
may disagree benches, fundamentally robustly, honour alongside every single one.
always driven strong sense humanity, fairness justice.
upbringing sikhi faith key beliefs.
reminded line gurbani written guru nanak: “ham nahi changae, bura nahi koi.
good; one bad.
draws attention equality, regardless attributes.
good friend interfaith circles describes sikhi four- letter word: love.
believe god omnipresent, across within creation.
love god love people.
faith, harm love others case.
consider incredibly lucky.
incredible support family: wife harvinder, son pavandeep, daughter gurkirta, mum bhajan kaur josan, nephews gagandeep, puneetpal ishmeet, gallery.
elected represent constituency embedded heart.