course, nothing heard him—at least taunton.
taunton' parliamentary tradition deep- rooted.
county town castle, today proudly houses castle hotel superb museum somerset supported dynamic town council, parliamentarians held siege siege.
today, hard work many people taunton brewhouse theatre, southern sinfonia, bluebirds theatre company, tacchi- morris, willows wetlands visitor centre, creative innovation centre, arts taunton, gocreate taunton, groups amici voce, bradford players—i many more—the taunton thespians@ 2k theatre; wellington arts centre, wellesley theatre, operatic society, gaumont theatre, played host beatles rolling stones home bingo, comes together mean mecca, area cultural mecca people come far wide., course, magnificent somerset county ground, graced towers st james minster, married caroline 28 short years ago.
thank children, emily, fraser fenner felix, bottom heart support.
schools north town minerva bishop fox', court fields, castle, pyrland, selworthy monkton wood feed nationally renowned richard huish college, bridgwater& taunton college university centre somerset, offers degrees like nursing, support superb staff musgrove park hospital.
funding urgently needed hospital' new maternity unit, buckets currently used catch rain corridors building built army—as temporary building—in 1940.
similarly, king' queen', taunton wellington' independent schools, make massive contribution area' local economy.
also successful home education community inspires innovative generation young people.
area' children, say: “be.
name gideon, example,' need change get elected.
something tried discuss former member tatton.
confess taken little time get chamber—if deliver bibles hotels, would got lot quicker.
institutions, together hydrographic office, make taunton ideal location new research innovation entrepreneurs.
104 minutes paddington, come enjoy amazing quality life offer.
come taunton, find ticket office station still working.
amazed hear right.
member aldridge- brownhills( wendy morton) apparently still advocating closure ticket offices—a policy say “good luck”.
encourage people come wellington, look forward working hard wellington station project mentioned earlier.
invite right.
lady transport secretary,- secretary state transport,.
member wakefield rothwell( simon lightwood), visit project.
visit, hope enjoy glass famous sheppy' taunton cider—or, pronounce correctly hansard, zyder—at ring bells, green dragon pump house tonedale, rocket bird glass somerdale cheese perhaps bumblee' relish, followed meal guddi gikki, maliha taj, little wine shop augustus.
ideal planning visits key organisations constituency, like wpa, pritex indeed 40 commando royal marines norton manor camp.
delighted support royal marines, help former royal marine paddy ashdown—raising ultimately successful petition gain-
turn previous government' shocking proposal close entire facility.
maiden speech day,.
friend member tewkesbury( cameron thomas), drew attention huge sacrifice previous generations made free sit chamber today.
service territorial army pretty minimal, father, fjc “jim” amos cbe, mother, geraldine amos mbe, served world war two, following fathers served trenches.
remember discussing.
growing,.
members surprised hear atmosphere memories war loomed large discussions around meal tables.
generation' courage bravery, rebuilding defeating fascism first place, demand respect?
demand everything defend liberal democratic values make country great.
bravery surely also demands.
members, sides house, always say would stir division, despair hatred nothing votes, nothing positive offer people.
greatest privilege life serve residents taunton wellington—from hatch beauchamp, helland north curry east whiteball, west buckland, sampfords moor arundel west; bishopswood, churchinford stoke st mary south pickney, west monckton kingston st mary north—in house.
one thing: work stand power whenever right thing.
thank, madam, opportunity begin duty today.
thank, madam, opportunity make maiden speech.
may congratulate recent election?
also congratulate made maiden speeches today, particularly.
member high peak( jon pearce), spoke passionately beauty constituency childhood experiences brings house.
honoured elected people thornbury yate voice champion.
beautiful hugely varied rural constituency, towns thornbury, yate chipping sodbury many villages, stretching hill, falfield charfield north bridge yate, siston wick south.
east cotswold escarpment, part designated national landscape.
west severn estuary, ramsar wetland international importance formerly home aust ferry, made famous bob dylan.
much worth visiting locally, historic attractions dyrham park acton court, modern.
bristol zoo project carries important international conservation work, far away—i hesitate mention, leader, right.
friend member kingston surbiton( ed davey) might listening—there artificial inland surfing lake called wave.
real history innovation locally, although sadly parish frampton cotterell' claim invention stetson hat appears little urban legend.