welcome bill.
shows constituents meant said would focus getting nation back track.
see minister buses,.
friend member wakefield rothwell( simon lightwood), front bench; look forward speaking buses soon.
newcastle-- lyme rich coal, leading extensive mining activities far 200 years.
coal industry played crucial part town' development economy.
development trent mersey canal 18th century enhanced transportation links, facilitating movement coal pottery.
canal system vital industrial distribution advent railways.
wonderful apedale museum heritage centre provides future generations window back proud history town.
first went 12, still going strong.
apedale valley railway operates site, adding great family day.
sadly, though, like west midlands north, proud past, seen sufficient focus building future diversifying industries jobs.
historical traditional industries declined, constituency transitioned service- oriented economy based education, healthcare retail.
rather tory soundbites gimmicks, new labour government plan deliver real change, driven mission national renewal.
clear bill new deal working people.
let clear: tories, working people suffered decade falling flatlining pay, prices shops went energy bills soared.
people across newcastle-- lyme still feel worst effects cost living crisis today.
tories broke country still paying price.
labour' new deal working people plan make work pay, ensure security work help provide work- life balance everyone deserves.
bill improved rail service bring connectivity growth, setting alongside new worker' deal ensure working people prosper, see power labour government.
cleaning air tackling waste crime priority people sent.
walleys quarry landfill disgraceful example worst excesses profit people stand.
environmental crisis health one.
grateful right.
friend environment secretary today answered calls members newcastle-- lyme borough council, granted council permission proceed legal action walleys quarry ltd. done three weeks last three environment secretaries three years.
requires law changed, know environment secretary heard loud clear.