also congratulate made maiden speeches today, particularly.
member high peak( jon pearce), spoke passionately beauty constituency childhood experiences brings house.
honoured elected people thornbury yate voice champion.
beautiful hugely varied rural constituency, towns thornbury, yate chipping sodbury many villages, stretching hill, falfield charfield north bridge yate, siston wick south.
east cotswold escarpment, part designated national landscape.
west severn estuary, ramsar wetland international importance formerly home aust ferry, made famous bob dylan.
much worth visiting locally, historic attractions dyrham park acton court, modern.
bristol zoo project carries important international conservation work, far away—i hesitate mention, leader, right.
friend member kingston surbiton( ed davey) might listening—there artificial inland surfing lake called wave.
real history innovation locally, although sadly parish frampton cotterell' claim invention stetson hat appears little urban legend.
however, proud pioneer vaccination, edward jenner, started medical training chipping sodbury.
nowadays, many constituents work cutting- edge industries region, aerospace.
background maths software engineering, take keen interest seeing industries flourish, want ensure young people benefit opportunities bring.
constituency course landscape history; people live fantastic community spirit.
saw village pandemic, hundreds volunteers rallied help others.
whether big lunch chipping sodbury, yate ageing better festival, thornbury carnival myriad events groups, contribute making constituency wonderful place live.
thank predecessor luke hall, served thornbury yate nine years, time championed neonatal care leave held posts department education ministry housing, communities local government.
wish family best future.
also thank predecessor, former pensions minister steve webb, great source wisdom fondly remembered many constituents.
set high bar successors, best meet.
thanking people, put record gratitude councillor maggie tyrrell, recently succeeded leader south gloucestershire council.
know council safe hands bring experience place.
grateful opportunity make speech important debate, tackle climate crisis cut congestion roads, must get rail services back track give people genuine alternatives get around effectively.
currently three railway stations constituency.
yate station reopened 1980s, desperately need proposed redevelopment.
also seeking ensure funding half- hourly services extended beyond current end date 2026.
benefit yate, provide hourly train new station planned charfield.
station pilning parliamentary station, one train running week avoid formally closing.
location, near growing industrial location severnside, means properly reopened, prime placed help many workers travel south wales make trip without car.
third station severn beach.
seaside resort, line serves commuters.
however, commuters left disappointed flooding line, well fact service frequent. rail campaigners also keen see stations reopened, coalpit heath thornbury, possible, need national investment westerleigh junction increase capacity unlock potential.
hope secretary state commit making part integrated infrastructure review referenced earlier.. friend member bath( wera hobhouse) said, ultimately passengers interested runs trains; simply want run time tickets affordable.
given continued squeeze people' finances, need immediate freeze rail fares fragmented ticketing system needs simplifying cut costs commuters.
also need think integration forms public transport.
constituency, seen serious cuts local bus services, many villages left regular buses.
aim place champion rights people affordable green methods transport, whether live rural urban areas.
conclusion, promise work tirelessly constituents, fixing railways, issues, fact schools among lowest funded country almost impossible register nhs dentist locally.
look forward working constructively right.. members across house address problems ensure people thornbury yate get fair deal deserve.
pleasure follow.
friend member easington( grahame morris).
may say pleasure see chair, madam? made history election inspired many women girls across country.
wonderful see number neighbours, including.
friends members crewe nantwich( connor naismith), stafford( leigh ingham), stoke-- trent north( david williams)
stoke-- trent south( dr gardner), well many.
friends across west midlands.
say special thank former boss,.
friend member newport west islwyn( ruth jones), sitting government benches, far cry sat opposite office upstairs.
pay tribute.
friends members high peak( jon pearce), hertford stortford( josh dean), smethwick( gurinder josan), stevenage( kevin bonavia) south ribble( foster), gave important, interesting witty speeches, well.
members thornbury yate( claire young) taunton wellington( amos).
real honour make first speech house member newcastle-- lyme, important debate.
pay tribute secretary state bill leadership issues.
share interest northern ireland.
grateful work done get today.
start acknowledging deep responsibility feel people sent.