followed traditional path life, sometimes frustrated parents would agree.
left school 17 went straight work, first town centre, commuting london, working recruitment local business park.
returned education lockdown, enrolling university westminster study—perhaps unsurprisingly—politics, blissfully unaware years' time, would desperately trying navigate corridors place.
would found path right inspirational work youth clubs hertford stortford, wish pay tribute.
experienced first hand difference work makes lives young people, say confidence, support guidance youth worker named russell cairns, would chamber today.
since privilege visiting thirst youth café bishop' stortford volunteering futurehope youth café, building sought advice russell.
look forward working many others member, ensure every young person community supported find path right, supported find mine.
hope also show young people, wish, path choose lead.
election, chance visit local schools, taking part hustings herts essex high school bishop' stortford answering questions sixth- formers leventhorpe school sawbridgeworth richard hale school hertford.
struck insightful questions genuine passion politics.
know young people sharp end many crises face today, whether climate crisis crisis housing mental health, often feel powerless make difference politics place.
proud young person representing community, joining place among cohort younger parliamentarians.
incumbent show young people place politics,, look forward working colleagues across house make happen.
finally, would like reflect two people without would: mum dad.
mum taught local schools becoming special educational needs co- ordinator.
grown watching give much profession often challenging circumstances.
story teachers support staff across schools across country, continues inspiration me—as dad, lives outside bishop' stortford, like many residents, commutes london every day.
parents moved hertford late 1990s wanted best start.
cannot think better moment thank everything given last 24 years.
parents examples hard work dedication, principles instilled, principles carry every day go work place.
thank,, affording honour opportunity make maiden speech today.
listened intently many speeches past days, congratulate made maiden speech.
rise slight trepidation aspiration match passion eloquence others, spoken inspiring way constituencies, life experiences priorities.
commend.
would like start paying tribute immediate predecessor, katherine fletcher.
katherine dedicated past four half years, real passion wanting improve lives many people constituency.
also pay tribute previous elected members served community south ribble: right.
robert atkins, david borrow, lorraine fullbrook seema kennedy.
still highly thought.
today, debate public ownership passenger railway services.
constituents, cannot happen quickly enough.
avanti west coast, instance runs west coast main line preston london, subjected quite possibly worst franchise country—and trust, given state many current franchises, achievement.
elected new boundaries south ribble—which,, include many areas chorley rural west—on july huge privilege, humbling great honour.
cannot thank people south ribble enough giving opportunity represent.
hope promise best, using experience industry, military, recently, council leader local government.
heavy heart, passed baton leadership south ribble borough council councillor jacky alty, friend colleague.
send council heartfelt best wishes future.
however, new political chapter intend push forward, delivering change new labour government colleagues, take every opportunity advance constituents' priorities prospects every way, energy experience bring.
remain committed ensuring begin thrive following challenging times.
brought barrow-- furness, continuing passion barrow afc.
however, crippling strikes shipyard 1988 response thatcher' targeted attacks' manufacturing industry, ended joining british army' corps royal engineers tender age 18. served 15 years, serving operationally first gulf war operation kosovo conflict 1999, name two.
retiring royal engineers 2003 closer young children, moved south ribble establish new life fresh start, made home.
people always warm welcoming, understand first member actually constituency elected represent.
like many constituencies, south ribble rural urban.
river ribble running north constituency, borders preston, west lancashire, ribble valley chorley.
south ribble made many small villages, like much hoole, hutton, charnock richard, longton, croston eccleston, well towns penwortham leyland, where—as members may guessed—leyland trucks historically produced fantastic manufacturing base born.
think leyland motors thank well- established global defence manufacturer, bae systems, doorstep.
draughtsmen, designers, fitters, engineers fabled toolmakers abundance leyland motors south ribble, knowledge passed proudly local skills training institutions decades.
central lancashire provides thousands highly technical workers many critical sectors, primarily defence sector.
south ribble many unique characteristics, cultures attractions.