draughtsmen, designers, fitters, engineers fabled toolmakers abundance leyland motors south ribble, knowledge passed proudly local skills training institutions decades.
central lancashire provides thousands highly technical workers many critical sectors, primarily defence sector.
south ribble many unique characteristics, cultures attractions.
council leader, come know constituency intimately: spending time longest- standing green flag awarded worden park worden hall saturday afternoon; pint martin, nigel rachel market ale house leyland; working fellow veterans, represented astonishing 19% households south ribble.
continue support champion individuals 15- year- old ben griffiths—or “boisterous ben”, members would like follow story social media.
ben living exceptionally tough life, intractable epilepsy since birth.
desperate need full access nhs- prescribed medical cannabis, permitted.
opinion, denied life- saving medication due bureaucracy.
accept, rest ben gets support medication needs.
also continue support community, desperately need new road infrastructure lessen congestion travel times improve air quality, well quality housing developments right places communities families continue live together south ribble.
however, developments must sustainable, infrastructure first, must affordable.
strive get government commence huge council house building programme local councils country.
proud council leader, commenced building first council houses generation south ribble—houses high- quality affordable.
continue champion inward investment devolution north- west work towards elected mayor combined authority lancashire, permitting local decision makers greater powers transport, health, policing, skills, education, housing employment.
current county combined authority pursued lancashire county council good enough—i already spoken relevant secretary state issue.
must also optimise opportunities come brand- new cyber- security centre doorstep, bae systems neighbouring constituency ribble valley; really could become global centre excellence, offering huge opportunities entire constituency.
finally, pay tribute beloved mother marilyn.
losing cancer complicated covid 2020, know losing loved one feels like.
68 years one day old passed; lonely afraid, pain family, many thousands others, went pandemic never, ever repeated.
end life desperately traumatic, could avoided.
hold personal strong view well-
publicised parties held.
must learn lessons, must listen carefully covid inquiry finds.
given family' experiences mum, also look forward passionate debate assisted dying, deeply complex critically important piece legislation.
dedicated 32 years life public service british army local government.
commit,, house, every one constituents, institution royal engineers' motto, “service self”; promise continued public service, upholding fully principles integrity, objectivity, accountability, selflessness, openness, honesty leadership times.
honoured serve people south ribble.
rise give maiden speech.
congratulate,, position transport secretary front- bench team positions.
privilege pleasure follow maiden speeches heard, including.
member hertford stortford( josh dean),, along.
friend member eastbourne( josh babarinde), significantly increases josh quotient house.
contribute nothing else, clearly increase gideon quotient massive number one new member.
also thank.
member south ribble( foster), whose public service enduring.
congratulations already.
speeches hard act follow, advantage representing taunton wellington, much problem.
give credit former conservative member taunton deane, rebecca pow,, sure, continue enthusiasm gardening wildlife., course, minister responsibility water rivers.
partial dip river time time, pleased successfully apply bathing water status stretch tone taunton get improvement water quality desperately need rivers taunton.
river tone silver thread joins wellington taunton levels, close famous cakes burned near king alfred inn burrowbridge.
also pay tribute former liberal democrat mp jeremy browne, member taunton deane 2005 2015.
served home office foreign office minister, remains incredibly well liked constituency.
first member propose new railway station wellington, delighted chancellor' assurance previous debate project go ahead.
eighth liberal represent taunton since guy named disraeli defeated first one 1835 general election.
course, nothing heard him—at least taunton.
taunton' parliamentary tradition deep- rooted.
county town castle, today proudly houses castle hotel superb museum somerset supported dynamic town council, parliamentarians held siege siege.