friend member crewe nantwich( connor naismith), welcome.
first thing steve said, “you’re much shorter thought would real life.
final chat long day door knocking, first reaction, “thank much, think.
met christine, pensioner wolstanton. said, “you much younger better looking look leaflets.
need new leaflets.
share story horse riding friend carol whitehouse audley, suffice say, anything safe legal get elected.
reminded conversations age- old adage voters never wrong.
lesson conservative party members—not many tonight—may want heed.
patch, know stand, build trust, show care listen, local people back.
blessed fine centres learning: home newcastle college wonderful keele university, one best higher education institutions country.. friends members stoke-- trent central( gareth snell), stoke-- trent north( david williams)
stoke-- trent south( dr gardner) seek take credit claim every day,.
many brilliant schools wonderful teachers, teaching assistants special educational needs co- ordinators.
honoured visit many schools past 18 months.
stand every day rebuild support children families special educational needs, current situation staffordshire, newcastle-- lyme particular, unacceptable.
constituency boasts beautiful parks green spaces, queen' gardens victorian brampton park, known museum, aviary landscaped gardens.
looking forward visiting, madam.
lyme valley, old keele golf course, much rural, productive green belt northern part constituency, centred around audley madely.
completely unequivocally support government' plans build homes, must, time, much protect green spaces deliver infrastructure goes new homes.
must case things,, people.
might look north watford gap see cultural desert, see vibrancy.
especially proud new vic theatre, known innovative productions meaningful community engagement.
cannot talk north staffordshire without mentioning old mines pits chesterton, silverdale crackley, avoid talking pottery ceramics, region home age- old pottery industry.
looking forward working across a500 a34.
friends members stoke-- trent central, stoke-- trent south stoke-- trent north.
constituency boasts home prime minister: sixth prime minister australia, joseph cook—long dead, born.
born raised old mining village silverdale.
proud fact prime minister born patch.
issue cook started labour party ended tory, nobody—or almost nobody—is beyond redemption.
basis, madam, forgive emphasising passion aiming high talk young people newcastle, rather moving around political parties.
newcastle-- lyme could better placed.
bordered west coast main line m6, birmingham manchester, far derby nottingham 90 minutes capital—when avanti chooses work properly.
robust rail infrastructure strategic necessity newcastle-- lyme, region.
stimulate economic growth, bring people together tear barriers, time protecting environment preserving planet.
addressing north- south divide transportation infrastructure fairness, maximising full potential north contribute balanced, prosperous sustainable future.
welcome bill.
shows constituents meant said would focus getting nation back track.
see minister buses,.
friend member wakefield rothwell( simon lightwood), front bench; look forward speaking buses soon.
newcastle-- lyme rich coal, leading extensive mining activities far 200 years.
coal industry played crucial part town' development economy.
development trent mersey canal 18th century enhanced transportation links, facilitating movement coal pottery.
canal system vital industrial distribution advent railways.
wonderful apedale museum heritage centre provides future generations window back proud history town.
first went 12, still going strong.
apedale valley railway operates site, adding great family day.
sadly, though, like west midlands north, proud past, seen sufficient focus building future diversifying industries jobs.
historical traditional industries declined, constituency transitioned service- oriented economy based education, healthcare retail.
rather tory soundbites gimmicks, new labour government plan deliver real change, driven mission national renewal.
clear bill new deal working people.
let clear: tories, working people suffered decade falling flatlining pay, prices shops went energy bills soared.
people across newcastle-- lyme still feel worst effects cost living crisis today.
tories broke country still paying price.
labour' new deal working people plan make work pay, ensure security work help provide work- life balance everyone deserves.
bill improved rail service bring connectivity growth, setting alongside new worker' deal ensure working people prosper, see power labour government.
cleaning air tackling waste crime priority people sent.
walleys quarry landfill disgraceful example worst excesses profit people stand.
environmental crisis health one.
grateful right.