consider incredibly lucky.
incredible support family: wife harvinder, son pavandeep, daughter gurkirta, mum bhajan kaur josan, nephews gagandeep, puneetpal ishmeet, gallery.
elected represent constituency embedded heart.
sit benches government serve people.
know incredibly hard work ahead; disagreements robust words, difficult decisions need made.
committed serving house voters smethwick best ability.
congratulations election, madam. privilege follow many excellent maiden speeches evening, including.
friends members hertford stortford( josh dean), south ribble( foster), stevenage( kevin bonavia), smethwick( gurinder josan) high peak( jon pearce),.
members thornbury yate( claire young), taunton wellington( amos) brighton pavilion( siân berry).
apologise missed.
tribute wealth talent experience.
grateful opportunity make first speech support bill, hopefully lay permanent way better value taxpayers better passenger services.
transport sometimes seen place unfashionable department—a stopping- point ambitious politicians way, occasionally way down—but clear attitude held front bench team new government., however, historical basis view.
barbara castle appointed transport minister, harold wilson told: “your job produce integrated transport policy promised manifesto.
could work something given half hour.
nicholas ridley told margaret thatcher wanted privatise railways, responded: “railway privatisation waterloo government.
never mention railways.
years,.
members conservative benches must privately wished thatcher' view taken heart came.
fact, given previous government' record reclassifying network rail public sector, abandoning traditional franchising model nationalising quarter passenger services, half expected see conservative members joining labour tonight support bill.
privilege work staff shadow transport team long years opposition.
may take opportunity say welcome see- secretary state transport,.
friend member nottingham south( lilian greenwood) place? brings real expertise role time chair transport committee shadow transport team.
outstanding minister, grateful support guidance years.
another shadow transport minister team richard burden, labour predecessor birmingham northfield.
richard ably represented northfield 27 years.
well remembered house boundless enthusiasm motor industry, steadfast commitment social justice, continued cannot called retirement, activism pursuit better local health services support humanitarian cause palestine.
support meant lot campaign, sure friends sides house extend good wishes.
also want pay tribute immediate predecessor.
space one, gary sambrook became well known locally, 1922 committee, conservative party nationally.
candidates fought campaign untouched disgraceful tactic intimidation witnessed elsewhere birmingham must place public life.
certain end gary birmingham politics, wish well.
talk birmingham tell tale two cities.
true northfield constituency elsewhere.
pockets relative affluence sit cheek jowl deprivation.
historic village centres kings norton northfield lie short distance new estates, like weoley castle, built serve needs birmingham' growing economy.
fortunes constituency rise fall birmingham, seat also defined outer estates—new frankley, rubery allens cross—which distant distinct city centre.
communities face common challenges, including crime antisocial behaviour, decline traditional high street.
hit hard cuts neighbourhood policing decision last year proceed regeneration northfield' high street.
much.
constituency' history best known longbridge car plant, also drew workers surrounding areas west heath, rednal beyond.
100 years, longbridge paid handsomely national purse, essential defence times crisis.
second world war, longbridge shadow factories produced many armaments aircraft kept nation free.
house excuse diversion, reminded point grandad' story, often repeated pride children, time stationed air defences billeseley common, he—almost—fired rocket encroaching german plane.
site began austin works important part national life.
peak, employed 25, 000 people.
models austin metro became part shared culture.
hard believe next year mark 20th anniversary longbridge' closure.
occasion must marked appropriately birmingham.
site home ambitious redevelopment project, importantly, manufacturing jobs returning, travel short distance scars closure still plain see.
male employment rate remains staggering 10 points lower birmingham whole.
shamefully, average monthly wages £300 lower constituency 2010, inflation.
scourge- work poverty never far away.
today, constituents likely employed public services.
proud son two teachers even, sadly, headquarters nasuwt, teachers' union, parents members many years, border neighbouring constituency bromsgrove.
say—much more—in funding delivery services birmingham.
enough say today 14 years severe cuts, second city bleeding, welcome statements new government made importance putting local government funding sustainable footing.