equality act 2010, widely, article european convention human rights, aware polarisation, sometimes, intimidation surrounds debate.
seen letter sex matters wrote prime minister,.
learned lady doubt seriously viewed.
made reference protection sex-
based harassment public act 2023, creates offence intentional harassment causal connection, even weak one, person' sex, conduct may fall.
asked rapid review, would like meet discuss next steps.
recent large- scale study open university societal attitudes experiences online violence women girls found seven 10 believe current legislation effective tackling violence.
almost three quarters women scotland, half men, want online violence made crime—that higher level found among surveyed england.
platforms duty care users, steps minister taking ensure new guidance online safety act 2023 effectively enforced encourages women girls come forward cases online abuse?.
lady makes excellent point.
doubt toxic content, including violent pornography, serious impact way women girls treated attitudes certain men towards.
know, online safety act 2023 received royal assent month ago, extended implementation period.
also know, hope, one later amendments bill accepted government placed statutory obligation ofcom publish guidance summarises measures online services need take reduce risk violence women girls., consultation domestic abuse commissioner, victims commissioner experts.
act also places obligation social media pornography providers prevent children exposed harmful content new robust age verification exercises— order.
sorry; come back.
lady.
welcome minister place.
former colleague, home secretary, thought homelessness lifestyle choice, yet reality, almost quarter homelessness among women children due violent abusive relationship.
scottish government piloting £1, 000 grants assist women left violent relationships, help pay essentials including rent clothing.
considered approach, instead taking tents homeless?
placed safety domestic abuse victims heart domestic abuse act 2021.
local authorities given £25 million ensure domestic abuse victims receive priority housing.
addition, act places legal duty tier local authorities provide wide range support, including refuges.
date, department levelling, housing communities allocated £377 million local authorities comply duty provide housing.
vital victims serious sexual assault supported often lengthy traumatic process, yet know many rape victims access early mental health support therapy notes requested part criminal investigation.
happens far often treats wrong person suspicion.
minister agree specialist legal advocate victims could allow challenge invasive requests private information access support need time need?
issue law commission looking, already appears victims prisoners bill, requests never necessary proportionate.
subject whether dedicated legal adviser, respectfully draw.
gentleman' attention fact since 2010, 950 dedicated independent sexual violence advisers, support victims rape serious sexual abuse every step way.
quadrupled victims funding ensure continue grow cohort.
call chair justice committee.
warmly welcome.
friend place treasury bench; much deserved, distinguished member justice committee.
know time much work already done, following operation soteria, improve investigation, conviction prosecution rates victim experience relation rape serious sexual offences.
also bear mind opportunities, highlighted committee scrutiny victims element victims prisoners bill, improve victim experience ensure consistent across whole country?
thank.
friend question applaud work chair justice committee.
undoubtedly true victims prisoners bill plays important role putting victims code statutory footing giving victims enhanced rights, including right review right make impact statement, supported.
also draw attention operation soteria fact training, 000 specialist police officers rape serious sexual offences, well national roll-