sexual offences act 2003.
result david fuller case, ministry justice reviewing maximum penalty scope law ensure right.
friend describes adequately captured.
course, meeting.
friend member chatham aylesford( tracey crouch) due course.
call snp spokesperson.
join others welcoming minister place.
victims bill promised conservatives since 2016, government dithered, scottish government introduced victims, witnesses, justice reform( scotland) bill, seeks put victims witnesses heart justice system.
ensures range trauma- informed support available child victims violent sexual abuse crimes, allowing give pre- recorded evidence without needing go police station court.
minister government considered adopting approach?
thank.
gentleman question.
know, victims prisoners bill making way speak.
talked victim- focused support; draw attention things like operation soteria, directed rape victims rolled national basis.
places victims' rights heart inquiry focuses effort suspects behaviour, honest, described consistent current models policing investigating crime.
hope victims prisoners bill conclude passage receive royal assent soon.
additional() financial() practical support government plans provide international criminal court war crime investigations.
one major funders international criminal court, provides practical support including sentence enforcement, pro bono expertise victim witness protection, secondments.
june, met prosecutor international criminal court, karim khan kc, remain contact icc discuss resources needs operate effectively.
go without saying international criminal court needs able work unimpeded establish collateral damage transcends deliberate slaughter, whether self- defence fact collective punishment.
government provide guarantee dispatch box intervene—as alongside 2021—against future icc investigation war crimes perpetrated people gaza?.
gentleman' original question resource provide icc.
second largest donor germany, provided additional support year.
questions prosecution matters independent prosecutors.
ministers make sort decision: matter independent prosecutors, would expect exercise discretion freely fairly.
assessment department made adequacy legal aid immigration cases.
assessment department made adequacy legal aid immigration cases.
legal aid available asylum cases, victims domestic abuse modern slavery, separated migrant children, immigration cases someone challenging detention decision.
illegal migration act 2023, individuals receive removal notice act access free legal advice relation notice.
law society warned proposed 15% increase legal aid rates enough ensure sufficient immigration lawyers available deal deportations rwanda.
charities supporting refugees make 16 attempts average securing lawyer, london, charities successfully finding legal representation.% referrals.
steps minister taking ensure legal aid sector collapse england wales due poor decisions made colleagues?
15% agreed six- week consultation looking increases specialist work.
legal aid agency always keep provision review ensure cover provided need.
approximately 175, 000 people trapped current asylum backlog, many living hotels right support families work.
instead unlawful pointless dog- whistling gestures government' rwanda policy, would better allow people opportunity work support, allow home office legal aid system resourced adequately deal international obligations exactly ought?
question home office one.
member may want raise home office ministers.
access legal aid, would say £2 billion legal aid means- resourced.
year alone, continued increase levels legal aid across board, specifically specialist areas immigration, reject notion underfunded.
call snp spokesperson.
lord chancellor currently facing judicial review failure ensure immigration legal aid available need.
example, south- west capacity fewer 300 people per year, yet bibby stockholm capacity almost 500.
abject failure legal aid system?
operating exactly government designed: abandoning vulnerable navigate complex hostile environment without recourse legal representation.
moral bankruptcy incompetence, combination?
accept characterisation.
fact, government putting legal aid place support affected illegal migration act especially uplift fees ensure qualified legal advice available people, whether physically telephone advice.
access justice, access legal aid,.
progress made improving employment opportunities ex- offenders.
pleased say proportion prison leavers employment six months release doubled two years march 2023.
delivered significant reforms area, among prison employment leads match prisoners jobs release, business- led employment advisory boards partner prisoners industry benefit expertise.
significant progress, always, determined continue see figure climb higher.
thank right.
friend answer.
know ex- offenders high risk homelessness, particularly immediately release.
also know work significantly reduces risk, link probation service jobcentre plus supporting ex- offenders work critical importance.
minister everything possible across government ensure ex- offenders leave custody best possible chance getting job?
may take opportunity pay tribute predecessor prisons probation minister, right.
friend member east hampshire( damian hinds), work space?.
friend, always, absolutely spot- securing employment preventing homelessness essential tackling reoffending.
work nearly 10% less likely reoffend.
work closely department work pensions ensure prison leavers effective support prepare employment release.
example, prisoners meet dwp prison work coach 12 weeks release provide advice benefits employment, including day one access dwp employment programmes, continue foster strong links.
thank minister response.
veterans often fall hard times, find prison become ex- offenders.
minister opportunity work alongside minister veterans' affairs ensure priority given help veterans get bad times- engage society?
offered much time services, given opportunity.
grateful.
gentleman, absolutely right highlight much veterans, even got bother, offer community rehabilitation work.
although yet opportunity engage right.
friend minister veterans' affairs, intend.
whole range opportunities work veterans.
weekend, saw ex- jockey ryan hatch itv
racing talking work highlighting equine job opportunities—which often appropriate veterans—in prisons.
look forward working right.
friend—and, indeed,.
gentleman, wishes—on issue.
steps taking increase number prison places.
steps taking increase prison capacity.
government embarked biggest prison building programme since victorian era, create 20, 000 modern, secure, rehabilitative places.
date, already delivered, 600 places, third prison hmp millsike construction, last week secured outline planning permission fourth prison, near existing hmp gartree leicestershire.
welcome delivery 20, 000 additional prison places, well plans deport foreign criminals, rather jailing.
free spaces deliver considerable savings taxpayer.
steps secretary state taking work home office mitigate risk legal challenges seek deport may pose risk public?.
friend makes important point.
january 2019 march 2023, 14, 700 foreign national offenders served deportation orders removed.
indicated, expanded early removal scheme allow removal fnos 18 months end custodial element sentence, bring forward deportation criminals.
specific point, work closely home office ensure right people processes place resist legal challenges.
welcome measures right.
learned friend outlined increase prison capacity largest ever, recognise capacity prisons needs come capacity staffing order make reality.
update house progress made far, particularly midlands birmingham?
grateful.
friend, champion issue.
right, increase number staff increased pay, accepting recommendation independent pay review body full.
means increase% band band officers, wing officers custodial managers.
also backing officers roll- body- worn videos every officer shift, well pava spray adult estate.
net result resignation rate significantly.
means people remaining wings, improving quantity quality prison places overall.
may welcome- secretary state justice,.
member newbury( laura farris), well- deserved place treasury bench?
well expanding prison capacity, secretary state looked possibility investing women' centres?
part government' female offender strategy, also proven track record cutting reoffending?
thank.
gentleman kind words.
friend.
yes, absolutely; court determines alternative disposal appropriate, keen non- custodial options available.
investing heavily alternatives.
cases women offenders must go jail, necessary want ensure alternatives remain rehabilitation take place community.
government left choice send fewer people prison let early simply space, many convicted criminals currently bail awaiting sentence, compared time last year?
government expect normal service resume?
proud fact, unlike previous government, rolling prison expansion programme—something entirely defeated labour party office.
labour said going roll three titan prisons.
many produce?
absolutely none.
bail, case number awaiting trial higher,, 000 compared pre- covid period.
government expanding capacity estate., 000 judges, increasing amount legal aid, ensuring people come sentenced, unlike labour government, going prison longer.
call shadow minister.
secretary state' emergency early release scheme meant tackle capacity crisis entirely government' making, excludes serious violence.
surely domestic abuse stalking serious offences, yet excluded early release.
kind signal give victims, public, indeed perpetrators violence women girls?
proud government sentences offences rape gone third.
situation charges, conviction rate higher sentences longer—and, unlike labour government, people spending higher proportion sentences custody.
think right thing.. member' point, exclusions place go beyond indicated, factually incorrect; also include sex offences terrorist offences.
really important point: custodial authorities satisfied specific risk, opportunity ensure release blocked.
important, always stand victims crime.
argument weak?
go long answer question—the classic response government.
truth without government announcement start date, prisons began releasing offenders month ago.
men already walking streets, government tell many, behind bars first place.
government believe public deserve know released back community court decided prison?
make whatever appropriate announcements due course; demur.
also apologise, government, higher custodial population.
taking robust steps ensure public protected, means unashamedly commit serious offences—those murder context sexual sadistic conduct—go prison rest lives.. member support?
wonder.
also using evidence capable rehabilitation rehabilitated.
one thing ever put risk threat women girls.- secretary state justice,.
friend member newbury( laura farris), indicated, taken steps ensure victims domestic abuse properly protected government.
man go short: call desmond swayne.
whether taking steps increase levels public confidence non- custodial sentences.
earn public confidence, non- custodial sentences must self- evidently punitive, british people see offenders punished crimes.
must also enforceable, judges magistrates confident step line risk brought back court sentenced immediate custody.
doubling number latest gps tags available court, offenders strictly monitored, increased funding probation service £155 million year.
essential every advantage latest monitoring technology, isn’t?
pithy perfect—my right.
friend absolutely right.
old technology,- called radio frequency tags could tell probation service whether individual left premises bailed curfewed.
modern gps tags far effective, indicate person gone, keeping tight rein.
additional tags, including alcohol monitoring tags allow courts probation services also monitor alcohol root cause offending.
evidence clear short prison sentences work, women' centres, deal drug alcohol abuse, mental health issues, effective?
would make lot sense roll male population—it cheaper better.
delighted hear.
gentleman.
follow evidence, shows short sentences immediate custody lead higher reoffending rate sentence suspended, albeit tight conditions, might include curfew, unpaid work order potentially rehabilitation requirement.?
offender fails comply, probation service find breach bring back court, likely hear clang prison gate.
follow evidence.
make apology using custodial estate lock dangerous offenders longer take circulation.
protecting public also means ensuring would otherwise reoffend get conveyor belt crime.
assessment made adequacy conditions prison estate rehabilitation offenders.
end spending review period, invested nearly £4 billion deliver additional 20, 000 modern prison places ensure right conditions place rehabilitate prisoners, cut crime protect public.
key effective rehabilitation provision education skills training, increase prisoner' employability ensure access employment upon release, alongside providing support substance misuse, treatment.
also investing improve rehabilitative spaces prison, delivered employment hubs, prisoners access job vacancies.
renovate prison workshops hmp academies programme.
glass, bars window; mice rats; faeces gravy; sewage overflows regularly cell.
start victorian novel, disgrace experienced young constituent, locked shared cell 23 half hours day, never received vital specialist mental health support needed.
expect draconian conditions hmp hull end?
appropriate steps minister take ensure people prison experience rehabilitation, conditions constituent faced?.
lady would like write, happy look specific case.
broad terms, last financial year government invested £217 million capital maintenance spending, £149 million 2010- 2011.
includes, since 2020, delivering £73 million capital maintenance projects across yorkshire.
security dirty word context vital creating conditions people safe rehabilitated.
continue work closely nhs improving things mental health support prison, happy engage issue.
government make assessment potential merits extending unduly lenient sentence scheme include additional offences.
2019 expanded unduly lenient sentence scheme include 14 new offences, including child sexual offences coercive controlling behaviour.
immediate plans extend scheme, keep constant review.
welcome new minister place; excellent appointment wish every success.
fact malicious wounding, actual bodily harm, burglary even rape, dealt youth courts, come unduly lenient sentence scheme plain wrong.
please review situation, time lets victims serious crimes?
unduly lenient sentence scheme intended use serious cases offenders sentenced crown court.
attorney general power refer sentence court appeal review believe unduly lenient.
youth court sentence child two years detention.
child' offence likely attract sentence two years, case must passed crown court sentencing, scheme therefore applies.
stiffening unduly lenient crown court sentences well, still delays system backlogs prosecuting courts.
25% criminal barristers left profession past five years, action government taking address exodus criminal barristers?
recent years government invested extra £141 million criminal legal aid, expedite solution situation.
make assessment impact changes sentencing guidelines causing death dangerous driving length sentences.
police, crime, sentencing courts act 2022 increased maximum penalty causing death dangerous driving 14 years life imprisonment.
june 2023, independent sentencing council published revised sentencing guidelines motoring offences, including causing death dangerous driving.
early assess outcome changes, regularly publish sentencing statistics gov.. sentencing council also monitors guidelines accordance statutory duty.
welcome.
friend position.
year since legislated increase maximum sentence death dangerous driving life imprisonment.
however, three members constituent summer mace' family killed horrific incident, june offender got 10 half years.
totally inadequate.
roadpeace shown, far many sentences short.. friend meet discuss sentencing guidelines, ensure reflect actually legislated?
sorry hear death paul carter, lisa carter jade mace january 2023
collision caused aurelijus cielevicius, devastating consequences family friends.
know.
friend campaigned hard issue, read adjournment debate earlier month.
sentencing entirely matter independent courts, based facts case.
july 2023, cielevicius sentenced, revised sentencing council guidelines causing death dangerous driving came force, following increase maximum penalty introduced pcsc act 2022.
would happy meet.
friend discuss, helpful.
man convicted causing death careless driving killed young constituent gregg sentenced nine months prison.
however, charged causing death careless driving, dangerous driving, gregg' family right appeal attorney general' unduly lenient sentence scheme.
minister agree discuss attorney general look revising scheme include causing death careless driving?
sorry hear details particular case., course, happy raise attorney general.
steps taking improve provision education children custody.
work closely education providers drive standards teaching improve academic outcomes.
curriculum offered children custody needs- led determined individual aspirations, literacy numeracy levels, interests sentence length.
education provision inadequate, hold providers account ensure children receive education need turn away crime.
earlier year, visited feltham young offenders institution witnessed first hand challenging conditions dedicated professionals work young people committed serious crimes difficult start life.
back 2016, charlie taylor review recommended move away young offenders institutions secure schools.
government fully accepted vision, yet seven years single secure school opened.
one built, admitted pupils.
government serious rehabilitating young offenders cutting reoffending, finally roll secure schools pupils?
previous life minister,, youth justice portfolio back 2018- 19, opportunity visit feltham time.
worked charlie taylor delivering recommendations practice.
pleased tell.
lady anticipate first secure school opening 2024.
welcome new shadow minister.
thank,.
education vital reduce violence, especially youth estate.
however, violence youth estate skyrocketing.
since last year, assaults staff increased 33%.
puts prison staff risk workplace increases trauma experienced children young people.
also prolong rehabilitation.
minister use education methods available reduce violence?
nice taking questions.
lady new role shadow minister, rather used question justice committee.
absolutely right highlight challenges violence across youth estate, high long, continue work hard across sites address.
among measures put place, ensuring child receives full needs assessment, covering education, psychology, resettlement, health behavioural support.
education skills play vital part helping children young people get lives back course, must context secure environment, security premise benefits delivered.
assessment made potential impact suspension short sentences probation service.
assessment made potential impact suspension short sentences probation service.
expand probation capacity, increased funding £155 million year deliver effective supervision offenders community.
2020- 21 recruited additional, 000 trainee officers,, 500 following year,, 500 year.
means offenders pose highest risk communities receive robust supervision.
successive conservative ministers allowed criminal justice system fall current parlous state, making many communities, including cambridge, less safe.
propose shift burden- pressed prison service- pressed probation service.
secretary state guarantee money available prisons moved probation service allow keep communities safe?
first point right; since 2010, overall levels crime fallen 40%.
second point, reoffending dropped 32% 25%.
third point, probation,, respect, better one.
move towards suspended sentence orders, right robust enforceable people step line expect hear clang prison gate, engaging leadership probation service.
yesterday also met frontline probation officers, want hear ensure workload manageable resources need keep communities safe.
refer members entry register members' financial interests.
echo concerns union shop, distributive allied workers british independent retailers association, fear scrapping short sentences embolden retail criminals.
secretary state know far many shop workers face attacked shops across, particularly approach festive period.
according police, 24% increase shoplifting past year.
secretary state assure probation service cope expected surge retail crime, ensure work shops protected anyone attacks face full force law?
behave appalling way expect feel exactly: full force law.
let crystal clear: pose particular threat individuals expect hear clang prison gate.
commit offences subject order—be, instance, community order, stalking prevention order domestic abuse protection order—can also expect outwith presumption.
use tags, ensure people abide stringent requirements—which, way, could include going particular shopping precinct—can expect one outcome, one outcome: prison.
call shadow minister.
response question.
friend member cambridge( daniel zeichner), secretary state said recruited, 000 additional probation officers, fact recruitment campaign resulted 76 fewer probation officers march last year march year.
owing excessive workload, staff leaving droves.
proposed new presumption favour extended sentences extension electronic monitoring simply offload pressure prisons probation service,?
government address issues excessive workload loss probation staff?
point detail, 30 september 2023 increase previous year.% band probation officers,.% band officers 13% senior probation officers.- called attrition rate, resignation rate, also.
probation officers, remaining place.
reason matters fact experience counts.
extremely difficult job, making good judgments requires wisdom experience.
investing probation service officers job behalf communities.
make statement departmental responsibilities.
since last justice questions, introduced criminal justice bill, responds rapidly robustly latest criminal threats.
include strengthened laws criminalise breach trust taking intimate images without consent; broaden offence encouraging assisting self- harm; give judges power order offenders attend sentencing hearings; enable probation service polygraph- test terrorists sex offenders.
meanwhile, new sentencing bill public protection core, making severest punishments available dangerous offenders, murderers kill sexual sadistic conduct, take circulation forever.
protect public breaking cycle reoffending reduce crime.
also welcomed.
friends members newbury( laura farris) orpington( gareth bacon) front bench.
think house already observed, make formidable contribution public life.
prime minister certain senior government figures suggested european convention human rights disapplied asylum cases, chairman conservative party,.
member ashfield( lee anderson), said government simply ignore last week' supreme court ruling.
justice secretary agree?
government confident deliver priorities british people remaining within four corners international legal obligations.
make mistake, determined ensure borders secure.
rule law issue.
case try jump queue arrive illegally derive sort advantage.
understand clearly government benches everything stop boats.
one primary reasons adjournment relisting magistrates courts lack trained probation officers carry pre- sentence stand- reports.
could minister outline steps taking address courts get caseloads speedily?.
friend speaks great authority magistrate, know experience practitioner important stand- reports.
provide bench information offender—their relationship situation, record previous convictions, mental health problems on—so court tailor disposal punishes offender also progresses rehabilitation.
working closely probation service ensure resource properly allocated stand- reports ensure better justice facts case.
call shadow minister, alex cunningham.
contrary claims ministers every question time getting courts backlog sorted,, pain drags victims.
crown court backlog reached record 65, 000 cases end june.
nearly, 000 waiting two years 36, 000 cases defendants bail.
things still getting worse?
say,, god loves trier.
yes, backlog gone.. gentleman know post covid post criminal bar association strike, backlog increase.
top, government cracked crime police officers, meant people charged appearing court.
addressing unlimited sitting days.
recruited, 000 judges across jurisdictions last year year.
invested court estate improve resilience, extended 24 nightingale courts ensure capacity.
come now—we know statistics tell different story.
crown courts remain crisis, civil courts?
quarterly civil justice statistics april june 2023
show average time taken small claims multi- fast-
tracked claims go trial 52 weeks 78 weeks respectively.
excuse crisis civil courts?
since government increased amount money spent children family court advisory support service, recruited judges across jurisdiction help civil courts, increased number days fee-
paid judges 30 days 80 days year, introduced regional virtual pilots support london south- east, invested mediation.
ensuring people access justice court system dealing higher numbers cases ever.
minister aware approximately £1 million taxpayers' money spent, including legal aid, finally deporting vile sex offender yaqub ahmed, whose crimes unimaginable.
secretary state minister ensure legal aid processes reviewed, importantly, dust previous plans introduce wasted cost orders immigration cases lawyers pursue spurious cases prevented?
right.
friend appreciate, cannot comment individual cases, reassure payment wasted unreasonable costs already ordered tribunal considers appropriate.
given issue raised, however,
would happy meet ensure concerns conveyed firmly responsible reviews.
eight courts far named containing reinforced autoclaved aerated concrete—raac—and three closed.
government say prisons affected, guarantee funding raac removal come expense existing maintenance schemes, given huge backlog repairs courts prisons?.
gentleman right eight court buildings, context estate 300 buildings.
important note, however, massively increased budget court estate, enables two things.
first, take projects also plan guaranteed two years, meaning plan efficient effective way.
second issue far prisons concerned separate considerations apply buildings used whole range different purposes; prison, plenty ancillary buildings.
inspected normal way, budget certainly effect remediations required.
last week visited local co- op store hartburn, met staff union shop, distributive allied workers reps part respect shopworkers week.
around 867 assaults shop workers month, week every single day.
cannot go like.
right.
learned friend look tackle issue deliver justice shop workers?.
friend absolutely right.
people frontline society, acting effectively public incredibly important public service.
already moved ensure courts treat assaults shop workers aggravating factor comes sentencing.
clear, means, appropriate cases, fact person assaulted retail worker mean difference non- custodial penalty custodial penalty, absolutely right.
behave cowardly way expect consequences.
rule law sacrosanct, isn’t?
yes.
right.
learned friend agree judiciary must make incendiary comments israel?
walsall magistrates court, district judge recently acquitted defendants vandalised factory, believing supplying israel, reported told action “proportionate comparison crimes humanity acting stop.
agree judges supposed uphold law, encourage breach?
brings legal system ill- repute, take complaint judicial conduct investigations office?
order.
meant criticise courts, know learned gentleman know better; sure avoid criticism.
simply note question.
plainly, make comment specifics.
heard right.
learned friend' point, happily take subsequently.
ministry justice released latest quarterly statistics deaths self- harm england wales prison estate.
rate self- harm incidents among female prisoners went stark 63% compared quarter last year, overall 24% increase self- inflicted deaths.
assessment secretary state made impact moj' policies increases across prison estate?.
gentleman right highlight, every death custody tragedy.
continue improve safety prisoners, respect respect reducing instances self- harm.
continuing deliver safety commitment outlined prisons strategy white paper, including introducing ligature- resistant cells, funding study understand extent deaths, rolling emotional resilience peer- support programme six prisons.
course, staff vital, take opportunity pay tribute; investing support continue work.
summer, government made welcome announcement banning zombie knives machetes doubling sentences supplying knife- 18 possessing knife intent cause harm.
new session, secretary state set timeline bringing forward legislation make happen?
grateful right.
friend, passionate principled campaigner issue public safety.
measures find way criminal justice bill.
look forward support, know forthcoming.
let hope.
members right across house put public protection one priorities.
new figures released co- op group show staggering 300, 000 incidents shoplifting, abuse, violence antisocial behaviour co-
op stores reported year alone.
surely best way stop violence shop workers make stand- alone offence, requested labour party, co-
op party usdaw trade union.
important establish already available police: