ordered, jo churchill steve double discharged committee selection joy morrissey stuart anderson added.
( marcus jones.)
secretary state asked— whether plans take legislative steps help end violence women girls.
whether plans take legislative steps help end violence women girls.
whether plans take legislative steps help end violence women girls.
whether plans take legislative steps help end violence women girls.
reforms making criminal justice system tackle violence women girls.
minister, welcome.
thank,.
since 2010, government transformed legislative landscape tackling violence women.
created new criminal offences stalking, non- fatal strangulation coercive control, recognising pernicious abuse always physical.
implemented comprehensive modern slavery domestic abuse laws, outlawed insidious harms, revenge porn- called “rough sex” defence murder.
prosecuting rape cases today 2010, sentences 50% longer.
going still, sentencing bill, criminal justice bill victims prisoners bill.
welcome minister place.
need much tackle culture toxic masculinity, sadly, still exists.
recently situation midlothian one councillors faced sexual harassment public event.
complained raised issue, perpetrator' colleagues simply said, “but' good guy.. need much tackle sort attitude.
despite complaint made complainant believed, action ever taken.
government ensure situations action taken protect women girls unfortunate situations?
thank.
gentleman question.
know lot work perpetrator programmes white ribbon scheme scotland.
sorry hear experience one local councillors, draw attention protection sex-
based harassment public act 2023, recently received royal assent.
creates offence intentional harassment carried person' sex.
quite possible covers friend' case, would grateful wrote came see discuss.
last month, sex matters presented prime minister letter signed almost 15, 000 people asking “take urgent action halt escalating campaign violence intimidation women name ‘trans rights'.
details women, particular, lesbians threatened loss livelihoods physical violence, shouted intimidated public events, sometimes even assaulted insisting rights freedom belief expression, calling sex- based protections upheld.
minister condemn violence intimidation?
urge prime minister well commit addressing commissioning rapid review impact extreme trans rights activism women' rights, including rights lesbians?
also open call evidence?
thank.
learned lady question, certainly condemn conduct described.
even though holding gender critical belief protected law,