year, allocates one hundred million dollars bureau land management support wild horse burro program: system endangers, kills, incarcerates, separates close- knit equine families use traumatic helicopter- induced stampedes dismal holding facilities, system overseen land managers claim restore land destroying, system sent thousands wild horses-- wild horses: icons freedom grit define great nation-- slaughter pipeline.?
support millions livestock produce less two percent american beef, much shipped overseas china.
livestock, bureau land managements statistics, graze nearly six times public land wild horses, vastly outnumbering designated territories.
public grazing cattle sheep degrade biodiversity, also subsidizes billion- dollar cattle corporations expense hundreds millions taxpayer dollars: stark contrast small ranchers forced pay rising grazing fees.
human beings, wield unprecedented power disrupt thriving natural ecological balance planet therefore unprecedented responsibility sustain.
national academy sciences along multitude independent scientists researchers attested, lands ecological harmony, current state, fundamentally broken.
law scholars passionately voiced, legal compliance wild free- roaming horses burros act fundamentally broken.
indigenous representatives testified, relationship land fundamentally broken., members, wield power defend untamed wildness history heart reaches extinction level., members, unique position rectify dysfunctional system compromising environment, economy, natural wonders gifts collectively responsible, pass children untarnished undestroyed.
therefore, asking radical, partisan rewrite: asking conversation.
reevaluate priorities nation... late.
sixteen-
year- old constituent, imperative importance planet future managed sustainably, carelessness forever eliminate tonic wildness makes earth home.
rise today honor elaina murphy service kentuckys second district.
nicholasville, kentucky native, elaina obtained bachelors degree centre college 2015 masters degree george washington university 2017.
nearly decade ago, welcomed elaina team summer intern july 2015 transitioned become staff assistant december 2015.
august 2016, welcomed back office legislative correspondent.
since advanced roles legislative assistant, senior legislative assistant, recently senior policy advisor.
elaina worked tirelessly nearly every legislative area office particular interests foreign affairs, energy, telecommunications.
essential many projects office, including spearheading spectrum caucus, passionate advocate americas gold standard military installation, fort knox.
want thank elaina work serving home state kentuckys second district constant, reliable member team.
wish best excels next chapter career capitol hill expanding work foreign affairs goes work house intelligence committee.
rise today honor kim huston retirement nearly 30 years working local economic development nelson county.
president nelson county economic development agency bardstown industrial development corporation, kim tireless advocate nelson county ensuring economic success.
time economic development overseen$, 500, 000, 000 investments area made sure nelson county seat table global economy building relationships business leaders worldwide.
kim champion making nelson county global tourist destination.
alongside keeping bardstown bourbon capital world, oversaw city named beautiful small town today rand mcnally 2012.
passion nelson county felt everyone met captured passion proudly authoring three books hometown.
want thank kim work nelson county wish happy retirement spends time family.
rise today recognize professor marielaine mammon honored recipient 2024 dale.
parnell distinguished faculty award.
national award recognizes exemplary faculty members americas community colleges.
decades service county college morris( ccm) new jerseys eleventh congressional district, professor mammon continues inspire classes students.
professor mammon dedicated education career performing arts.
51 years teaching experience, dedicated 47 years ccm made lasting impact community.
professor mammon tremendous mentor inspires students see full potential honing skills needed reach goals.
extraordinary career performing arts, including performances carnegie hall lincoln centers alice tully hall, professor mammon leads students example.
outside classroom, professor mammon deeply involved campus, whether chairing hispanic heritage month celebrations, leading choir performances local senior living facilities, creating interdisciplinary opportunities students. served numerous committees, including pandemic response team, academic standards committee, curriculum committee.
extracurricular efforts, professor mammon hears directly students faculty needs campus brings understanding work.
honored recognize professor mammon exemplary career congratulate well- deserved recognition.
rise today join sacramento metropolitan chamber commerce recognition 2023
al geiger memorial award honoree, west sacramento city council member quirina orozco, ongoing exemplary public service sacramento region.
council member orozco excellent leader community demonstrates sacramento regions approach everything economic development, innovation, community outreach, advocacy model rest country.
council member orozcos commitment public service illustrates reason love congressional district.