rise today address horrific crimes child rape.
fundamental principle justice: punishment commit egregious crimes innocence children.
matter strikes core values demands unwavering attention action.
argue death penalty unconstitutional.
let unequivocal: comes protecting children horrors child rape, death penalty constitutional, moral imperative.
constitution stands beacon freedom justice, crafted safeguard rights liberties every american.
yet, greater violation rights could brutal unforgivable abuse vulnerable-- children?
federal minimum child rape must upgraded death penalty, minimum life behind bars.
merely matter punishment, deterrence justice.
must send resounding message would prey upon children: heinous crimes tolerated society, commit face severe consequences, life life.
protecting children duty, sacred obligation nation.
cannot turn blind eye suffering innocent victims allow predators roam freely among.
must hold monsters accountable.
responsibility ensure children safe harm, would seek harm swiftly decisively punished.
upgrading federal minimum child rape death penalty vengeance-- justice.
standing vulnerable members society sending clear message safety well- paramount.
time come reaffirm commitment protecting children harm.
let stand together, resolve, demand commit heinous acts face full force law.
privilege recognize david chapel missionary baptist churchs celebration 100th anniversary year.
1924, 28 african american members founded church former blacksmiths shop austin, texas.
david chapel would move twice, landing current site mlk chestnut 1958.
membership continued expand, need larger accommodations became clear.
height racial segregation american south, white- owned banks refused provide loans necessary building new space worship.
undeterred, david chapel pursued funds, development, construction needed structure, becoming truly community- driven project.
additionally, building designed john chase, first black graduate university texas austins school architecture.
commitment dedication many, construction current david chapel missionary baptist church building finished year started.
since 1992, david chapel led senior pastor, rev. joseph. parker, jr., esq.,.
min. rev. parkers leadership, david chapel increased community involvement developing implementing chestnut neighborhood plan, co- founding texas congregations empowerment( tcue), organization black churches central texas working increase economic community empowerment.
congressman representing 35th district texas, honored congratulate rev. packer david chapel missionary baptist church 100th anniversary providing spiritual guidance serving needs community east austin beyond.
rise today celebrate 20th anniversary frisco garden clubs wildflower luncheon frisco, texas.
2002, city frisco established memorial composed wildflowers honor victims september 11, 2001 attacks nation.
following year, frisco garden club member edna willits proposed addition native plant garden monument memorial.
passionate advocacy dedication, freedom meadow memorial constructed.
benefit freedom meadow, club held first`` wildflower tea silent auction april 29, 2004.
successful luncheon yielded club$, 500 allowed freedom meadow expand beautiful moving monument today.
since, club hosted wildflower luncheon every year raise funds support gardens throughout frisco conservation initiatives texas bluebirds.
additionally, club annually awarded two high school seniors scholarships thanks funds raised event.
proud recognize frisco garden clubs incredible efforts support uplift community.
important work represents american strength, hope, resolve would harm.
requested flag flown nations capitol recognition historic occasion.
wish frisco garden club wildflower luncheon continued success many years come.
rise today commemorate 100th anniversary sixth baptist church richmond, virginia. 1923, reverend edward.
caffee led 25 members mount carmel baptist church establish mission, initially known st. lukes mission.
despite initial challenges obtaining recognition, december 12, 1923, mission officially recognized st. luke baptist church.
reverend caffees guidance, church flourished, moving north sixth street 1924, held first service december 28, 1924.
november 1927, reverend joseph arrington appointed pastor sixth baptist church.
arringtons recommendation congregations consent, church officially changed name st. luke baptist church sixth street baptist church.
despite financial struggles great depression, church persevered, paying mortgage 1944.
1952, recognizing changing landscape richmond, congregation moved west end, renaming sixth baptist church.
leadership reverend arrington, churchs membership grew astounding 350 members.
33 years faithful service, reverend arrington stepped pastor, paving way appointment haywood knight sixth baptist churchs new senior pastor.
reverend knights leadership, church renovated fellowship hall established fellowship club youth church.
reverend knight served pastor 1968, reverend dr. emmett.
fleming sr.
became fourth pastor church.
reverend dr. flemings tenure, church embarked ambitious projects, including erecting educational building renovating sanctuary.