fleming sr.
became fourth pastor church.
reverend dr. flemings tenure, church embarked ambitious projects, including erecting educational building renovating sanctuary.
legacy community outreach ministry development laid strong foundation future.
2001, reverend dr. yvonne jones bibbs became fifth pastor sixth baptist church, continuing tradition stewardship community engagement.
pastor, rev. dr. bibbs overseen church two phases construction renovations improve facilities worship spaces growing congregation.
throughout 100 years, sixth baptist church remained steadfast place worship congregants members richmond community.
celebrate sixth baptist churchs centennial, honor past, embrace present, look forward future filled continued growth service.
rise today recognize.
michael wysocki dallas, texas, present congressional patriot award.
michael experienced jurist courtroom litigator dedicated faithfully serving community.
michael distinguished graduate university texas tyler texas tech university school law.
2006, admitted state bar texas became board- certified family law 2011.
michael licensed practice law texas, new mexico, supreme court.
became managing shareholder oneil wysocki,, offices dallas, fort worth, houston.
years, michael successfully represented many clients experiencing family domestic legal issues.
extensive work efforts, michael named texas rising star lawyer three times recognized texas super lawyer since 2014, prestigious title awarded less five percent lawyers statewide.
additionally, honored annette stewart family law inns court professionalism.
free time, michael volunteers political campaigns elect republican candidates helps appoint qualified judges throughout texas.
whether courtroom campaign trail, michael fierce fighter advocate american values.
honor bestow michael patriot award exceptional service nation people north texas.
wish continued success many years come.
rise today honor commend petty officer art schneider, cherry hill hometown hero.
petty officer 3rd class art schneider born cherry hill, new jersey.
following footstep grandfathers two uncles, petty officer schneider enlisted navy september, 1990.
joining navy, petty officer schneider became nuclear machinist mate throughout service stationed orlando, idaho falls, alameda, puget sound, naval shipyard, ballston spa naval nuclear power training unit, deployed operation desert storm.
throughout tenure armed services, earned several military commendations including limited navy achievement medal, two good conduct awards, letter commendation, southwest asia service medal bronze star, battle effectiveness award, sea service deployment ribbon.
following active- duty service, art pursued career cryogenic field service, became mechanical instructor, went become welding equipment repair technician.
today, art schneider member cherry hill american legion post 372, veterans foreign wars post 8051, american veterans post 101, disabled american veterans newton memorial chapter.
petty officer schneider continues serve community assisting veterans throughout region specifically role veterans foreign wars national aide- de- camp 2016 2017, senior vice commander philadelphia veterans foreign wars district 2016 2020.
, ask join honoring commending petty officer 3rd class art schneider cherry hill, new jersey, resident dedicated family, community, country, intrepidly served best ability.
rise today recognize congratulate sparta unico 25th anniversary.
name unico attests, organization truly unique.
combines celebration italian- american culture passion charitable initiatives local community service.
awarding students school districts academic scholarships, fundraising local food pantries charities, sparta unico impacted lives many residents new jerseys seventh district.
communities certainly benefitted noble efforts sparta unico, grateful exemplary organization operating district.
wish unico wonderful 25th anniversary.
thank promoting incredible cultural diversity communities, admirable dedication making district healthier, safer, vibrant place live.
rise today honor extraordinary career faithful servant leader, reverend dr. tommie.
lewis, celebrates retirement senior pastor bethel missionary baptist church pratt city 42 years service birmingham community.
pastor lewis answered call ministry january, 1973, becoming licensed preach shady grove missionary baptist church birmingham, alabama, ordained incumbent reverend sloan july 29, 1973.
pastor lewis accomplished biblical scholar.
attended birmingham easonian baptist bible college, earning bachelor arts bachelor theology earning master divinity degree universal bible institute brunswick, georgia.
pastor lewis received two honorary doctoral degrees alma maters contributions ministry public service.
pastor lewis accepted first pastoral assignment first baptist church carver bessemer, alabama.
served antioch baptist church gadsden, alabama. 1982, pastor lewis commissioned final home birmingham head pastor bethel baptist church pratt city, remained past 42 years career.
tenure, pastor lewis served`` bethel nation, well, expanding congregation thousands positioning church status beacon hope pratt city community.