pastor lewis accepted first pastoral assignment first baptist church carver bessemer, alabama.
served antioch baptist church gadsden, alabama. 1982, pastor lewis commissioned final home birmingham head pastor bethel baptist church pratt city, remained past 42 years career.
tenure, pastor lewis served`` bethel nation, well, expanding congregation thousands positioning church status beacon hope pratt city community.
pastor lewis legacy fueled servants heart, commitment community, passion improving lives others.
position powerful force good extends far beyond sanctuary walls.
pastor lewis dedicated life building coalition community servants far outlast.
tutelage led fifty- three others heeding call ministry pastor lewis answered fifty- two years ago.
1990, bethel baptist church erected new worship center, including sanctuary seating capacity 1800, office plaza, conference room, library, nursery.
pastor lewis worked expand bethels community service commissioning new family life center.
building also became permanent home bethel community learning center, garnered thousands state federal dollars support community development education initiatives.
tragically, april 2011, buildings destroyed devastating tornado.
face adversity, pastor lewis hesitate spring action, leaning faith rally community together restore church home.
established bethel emergency management agency, led restoration revitalization efforts bethel baptist church pratt city surrounding community.
pastor lewis facilitated construction new sanctuary beginning april 2012, new home bethel nation completed consecrated august 24, 2014.
addition leadership birmingham, pastor lewis also guiding force behind international missions, spreading spiritual teachings across globe.
delivered sermons different continents throughout world.
matter far ministry taken, pastor lewis always remained committed home.
displayed commitment public service leadership religious affiliations, include pratt city ministerial alliance, birmingham metropolitan baptist ministerial conference, southern christian leadership conference.
beyond work clergy, pastor lewis civic affiliations include former captain bessemer police fire department chaplaincy corps, chairman board directors jefferson county transit authority, chairman board directors jefferson county commission economic opportunity, state president national rainbow push coalition.
pastor lewis honored magic city 1988 induction city birminghams gallery distinguished citizens-- bust displayed birmingham city hall commemorate achievement.
personal note, pastor lewis holds special place heart dear friend trusted spiritual advisor.
honored host pastor lewis national prayer breakfast washington,, one first pastors district attend.
know always count wise words counsel need inspiration.
pastor lewis mentorship meant much years positively impacted public servant.
devastating storms 2011, pastor lewis leadership faith beacon hope many others rebuilt.
deep love community renews passion public service reminds washington.
proud congratulate 42 years service bethel baptist church pratt city congregation surrounding community.
though retiring, know service end, wish best future endeavors.
behalf alabamas 7th congressional district, ask colleagues join recognizing extraordinary leadership exemplary service reverend lewis contributions birmingham community state alabama senior pastor bethel missionary baptist church pratt city.
rise today include record statement josselyn wolf, young woman rhode island, appears documentary film`` wild beauty: mustang spirit west plight americas wild horses.
advocate 3656, wild horse burro protection act, original cosponsor, insightful thoughts share wild horse burro program run bureau land management.
statement:`` need tonic wildness.
powerful sentiment, articulated henry david thoreau reflective piece walden, embodied millions children sent letters-- letters non- war- related movement generated american history-- begging protection one nations treasured species: wild horse.
harnessing power democratic republic, voices inspired unanimous passage 1971 wild free- roaming horses burros act.
act reserved roughly 47 million acres western rangelands unbridled existence wild horses burros promised dwindling numbers mustangs-- extinction level-- protection`` capture, branding, harassment, death.
fifty years since passage vital legislation, half designated herd management areas eliminated protections promised act continue grossly sometimes violently violated system misleads misinforms, media, american people.
year, allocates one hundred million dollars bureau land management support wild horse burro program: system endangers, kills, incarcerates, separates close- knit equine families use traumatic helicopter- induced stampedes dismal holding facilities, system overseen land managers claim restore land destroying, system sent thousands wild horses-- wild horses: icons freedom grit define great nation-- slaughter pipeline.?
support millions livestock produce less two percent american beef, much shipped overseas china.
livestock, bureau land managements statistics, graze nearly six times public land wild horses, vastly outnumbering designated territories.