al geiger memorial award honoree, west sacramento city council member quirina orozco, ongoing exemplary public service sacramento region.
council member orozco excellent leader community demonstrates sacramento regions approach everything economic development, innovation, community outreach, advocacy model rest country.
council member orozcos commitment public service illustrates reason love congressional district.
leaders always sought innovate, push envelope,-- importantly-- deliver constituents.
even time elected office, council member orozco demonstrated commitment public service, serving white house crafting federal education policy later advisor lt. governor cruz bustamante tribal community veteran issues.
day, council member orozco continues service public prosecutor sacramento county district attorneys office, focus sexual assault child abuse cases.
council member orozcos commitment community ongoing facet life-- commitment west sacramento community grateful counting.
member west sacramento city council, council member orozco continued champion west sacramento chapter downtown streets team create opportunities unhoused individuals seeking break cycle recurring systemic trauma incarceration.
council member orozcos support critical west sacramento home run program, provides community members access high- quality early learning young children, college savings accounts, internships.
council member orozcos service continues demonstrate diligent focused advocacy create real change communities.
, today honor west sacramento city council member quirina orozco extraordinary service city west sacramento greater sacramento region many years come.
recognizing stan lyfords 50 years portsmouth high schools track new hampshire rise recognition stan lyfords fifty years outstanding contributions portsmouth high school track program.
since 1975, stan committed coach mentor portsmouth high school girls track cross- country teams works motivate athletes succeed track, also academic personal lives.
lifelong passion giving back community ensuring every student succeed, stan embodies value service self immeasurable effect strengthening portsmouth community.
addition profound impact portsmouth high school track program, stan also math teacher portsmouth high school worked engage students equip reach highest academic potential.
although retired teaching 2007, continued role head coach showcases lifelong commitment students.
behalf new hampshires first district, commend stan reaching remarkable fifty- year milestone continued service community.
amount trust placed stan half century testament efficacy compassion teacher, coach, leader.
look forward seeing continue achieve carries commitment portsmouth track program.