practical steps government taking ensure israeli government back let aid?
understand depth distress israel despicable way hamas terrorists played psychological games hostages families, withholding essential supplies food, medicine shelter worsens devastation faced palestinian people.
west bank, also see illegal settlers violently attacking palestinians apparently receiving support members israeli cabinet.
minister agree must undermine extremists conflict, second phase ceasefire negotiated, hostages released, gazans receive aid desperately need?
thank lib dem spokesperson words.
quite right emphasise psychological impact terrible conflict, traumatised state people region.
foreign secretary said, welcome release 38 hostages gaza, including course emily damari, already mentioned.
think much members lifshitz family—they course strong ties uk—who held hostage terrorists gaza died.
thank qatar, egypt providing support ensure horrific ordeal individuals families come end, unfortunately, end.
important take moment push.. gentleman asked practically.
daily contact region, including mission.
obviously, context international debate, interventions urgent question push solution sides terrible conflict.
last week, west bank, alongside members foreign affairs committee, wider trip middle east.
world' attention rightly devastating humanitarian situation gaza, met palestinians jordan valley whose schools attacked, whose mosques burned, whose livestock stolen extremist israeli settlers.
happening apparent connivance israeli security forces, appears part wider plan annexation.
steps taking prevent erosion palestinian land west bank would put two- state solution even away?
thank.
friend question, expertise aid foreign affairs.
quite right emphasise actions settlers.
many settler communities get, want peaceful solution, right say violence settlements, course unlawful international humanitarian law harm prospects two- state solution.
thank.
friend putting record impact faith community, particularly holy month ramadan, fact mosques attacked.
ensure point gets next discussion interlocutors, israeli side palestinian side.
one surprised soon world' attention shifted gaza, israel reimposed siege, preventing entry humanitarian aid.
minister knows impact beleaguered civilian population, already suffering disease, starvation absence healthcare.
17 months israel given carte blanche, none us—least netanyahu—expects meaningful consequences israel' actions, minister consider happening gaza collective punishment?, would call?
sometimes, words use really important.
enormous amount suffering.
know many israel feel understand need security, many gaza feel understand depth suffering.
must redouble efforts communicate want, two- state solution peaceful future communities, must live side side.
leaders arab world made welcome proposals future gaza people.
update minister give' support proposals, join welcoming fact proposals recognise terrorist death cult hamas part future governance gaza?.
friend quite right say, proscribed terror organisation, hamas certainly displayed frightening characteristics would expect terrorist organisation.
also macabre pantomime saw past couple weeks release hostages—that truly shocking.
thank question.
exact detail next stage negotiation defined two parties, play real role ally, israel, also working egypt, qatar wider region.
minister right region, making point want involved, pushing peaceful solution see day terrorism extant two communities live side side peace.
going ask would israelis refused let aid, turn water power, think know basically answer nothing.
instead, let ask.
minister rightly mentioned macabre display around return hostages condition hostages, right.
think said taken interlocutors.
mentioned return palestinian non- combatants?
mentioned condition returned, often emaciated showing signs torture?
mentioned number senior medics detained without charge died mysterious circumstances israeli detention?
apparently kind investigation, never comes conclusion.
surprised people become cynical british conduct conflict, seems concerned welfare one side?
due respect, think across house balanced approach suffering communities region.
right.
member right mention terrible suffering experienced arbitrary detention alleged torture various law enforcement agencies.
also right include needs next step negotiation—the hostages one side, released prison.
remind concerns people might released.
taken round balanced.
encourage balance understanding suffering sides community desire security words use house.
issue collaboration infiltration hamas unrwa officials well documented.
clearly, people gaza need aid, minister update monitoring work done restore neutrality confidence unrwa?
government supporter work unrwa throughout conflict.
supporting unrwa financially, international organisations countries.
problems certain challenges individuals employed unrwa, consistently joined allies expressing concerns role unrwa curtailed.
un security council sessions november, 11 december, january, 28 january 25 february, joint statement partners 27 october, urged important work unrwa continue.
blockade aid last line long list activities israelis committed palestinian people.