defence strong presence many constituencies—indeed, according recent data, ministry defence spending east england accounted £1. billion—and road.
friend' constituency historic mod shoeburyness range,, along sites, operated mod qinetiq part long- term partnership worth £5 billion.
years come, investment defence public private sector.
part pursuit ever- elusive goal economic growth, government rebranded infrastructure bank national wealth fund.
even office budget responsibility cast doubt effectiveness driver economic growth.
chancellor tell house much rebrand cost?
national wealth fund important work enabling leverage private sector investment.
recent investments include mining cornwall energy charging points roads.
end last week, announced fund would play important role funding supporting investments defence sector, become even important years ahead.
recently visited business kirkby-- ashfield east midlands—funnily enough, see.
member strangford( jim shannon) there—where told increase national insurance contributions would cost business £240 year, prevent recruiting people giving employees pay rise next year.
chancellor agree time reverse ridiculous decision help drive growth east midlands?
budget october fill £22 billion black hole left previous government, huge opportunities grow economy east midlands.
recently agreed £9 billion unity deal rolls-
royce support royal navy submarine fleet, provide major boost economic growth east midlands, creating maintaining, 000 long- term jobs.
good country' security, good people east midlands.
assessment made potential impact planned increase employer national insurance contributions economic growth.
assessment made potential impact planned increase employer national insurance contributions economic growth.
government taken difficult decisions repair public finances, fund public services restore economic stability.
office budget responsibility predicts employer national insurance contribution changes “will reduce level potential output.
per cent forecast horizon”.
also predicts growth pick next year living standards rise faster last, long term expects autumn budget policies, sustained, increase size economy permanently.
constituent alison runs stepping stones nursery school, operating constituency 30 years, offering wraparound care busy families.
increase employers' national insurance contributions alone cost £16, 000 year still struggling increase utility costs, nurseries area also struggling, indeed, closing.
headmasters, hairdresser walton, struggling £15, 000 extra costs, owing primarily tax rise.
minister explain businesses esher walton government' national insurance policy
deliver growth higher living standards, given seems neither?
government' decision increase employer national insurance contributions one toughest decisions took budget, necessary restore stability public finances.
basis stable public finances fiscal responsibility boost investment growth make people across better.
poor growth figures show, chancellor' jobs tax really hurting businesses, least hospitality sector.
constituency, pubs eel pie king' head, well family- run restaurant shambles, really struggling soaring costs putting hiring people.
chancellor reverse jobs tax, least consider extending current 75% business rates relief hospitality new system announced place?.
member speaks business rates relief.
remember business rates relief retail, hospitality leisure due end entirely april 2025 plans inherited conservative party.
despite toughest contexts, decided extend 40% relief another year permanently lower rates retail, hospitality leisure come april 2026.
minister agree planning reform essential higher growth lower taxes?, like, concerned anti- growth opposition see house vote forthcoming planning infrastructure bill, possibly significant piece pro- growth legislation see decades?.
friend absolutely right centrality planning reform getting economy growing.
indeed, one first actions chancellor announced taking office scrap ban onshore wind turbines planning system, holding back clean energy transition.
hope opposition members might take opportunity today' questions confirm support reforms planning system, indeed vital growth country.
minister agree interests business see waiting lists nhs reduced, roads repaired public finances fixed?
agree opposition parties agree labour' plans, set would pay improvements?.
friend absolutely right stability public finances crucial ensure boost investment growth across country.
also right point public services back feet, years decline conservative party government, essential making people country healthier, able get around better, getting economy growing, basis businesses invest.
call shadow minister.
even labour' jobs tax comes force, see damage.
three quarters million jobs hospitality subject employer national insurance first time, costing £1 billion.
given major hospitality retail businesses warning lower- paid part- time workers suffer, chancellor think?
minister least commit increases?
businesses.
gentleman refers, like businesses sectors economy, benefit stability government brought economy.