minister least commit increases?
businesses.
gentleman refers, like businesses sectors economy, benefit stability government brought economy.
wants talk unemployment rate jobs.
recognise making changes employer national insurance contributions tough decision consequences, unemployment rate fall.% next year remain low 2029.
taken together, budget measures mean employment level country increase 33. million 2024 34. million 2029.
call liberal democrat spokesperson.
health wealth two sides coin, get economic growth without healthy population.
result national insurance contribution changes, care provider alliance reports 73% social care providers refuse new care packages local authorities nhs, 57% hand back existing contracts.
assurances government provide huge number people scared go without care see lives deteriorate?.
lady makes important point, also important point tough decisions taxation must made fund services keen support.
specific point pressures, announced provisional local government settlement £200 million adult children' social care support authorities delivering key services.
allocated social care grant, bring total increase grant 2025- 26 £880 million, meaning £3
. billion additional funding provided social care authorities 2025- 26.
ministers aware analysis nuffield trust showing additional grant dwarfed additional costs government introducing.
great british high street, know high streets beautiful features cities, market towns villages, hospitality, retail, beauty service sectors saying combination national insurance changes real hammer blow.
high street shops start close, bad economic growth bad confidence.
mechanisms ministers put place monitor impact national insurance contributions changes vibrancy resilience high streets?
measures budget course analysed treasury office budget responsibility ahead announcement, keep constant contact industry representatives see policies working practice.
draw attention earlier remarks.
friend member twickenham( munira wilson) business rates reform, vital ask retail, hospitality leisure sector.
years chopping changing conservative party—changing reliefs one year next, offering stability whatever people sector—we introducing permanently lower rates retail, hospitality leisure sector april 2026, avoiding complete end relief conservative party left- tray arrived office.
steps taking cabinet colleagues increase economic growth new transport infrastructure.
steps taking cabinet colleagues increase economic growth new transport infrastructure.
growth mission central mission government, transport important enabler growth.
spending review delivered £1.
billion cash increase transport budget 2025- 26 compared 2024- 25, representing.% real- terms growth record spending.
announcements made spending review.
constituency, stevenage borough council working secure jobs opportunity, town centre regeneration way 590 council homes delivered, outdated infrastructure holding back growth.
businesses clear upgrading stevenage station gateway would unlock growth, prospect 15, 000 jobs delivered £1.
billion benefit economy year.
right.
friend meet discuss make opportunity unlock economic growth infrastructure investment?.
friend absolutely right investing infrastructure enable growth cities, towns villages across whole.
set detail alongside spending review
10- year infrastructure strategy june.
doubt stevenage, sited london oxford- cambridge corridor, benefit enormously announcements already made, decisions specific schemes taken department transport following spending review.
midlands rail hub project would represent major investment rail infrastructure across west midlands.
crucially, would mean frequent trains cross- city line, serves lichfield.
pandemic, busiest commuter line country outside london.
assurances ministers give constituents trains coming line, coming soon?
thank.
friend, strong champion constituency, raising rail project.
relation projects, case made important part consideration months ahead part spending review.
arrange meet appropriate transport minister make considerations.
great university cities york hull unusual direct rail line.
whole region—labour mps, liberal democrat councillors, conservatives—is believing reopening beverley york line, two great minsters hull york reconnected, would bring economic growth brighter future area.
minister agree meet colleagues discuss project could help unlock growth seek across house?
sorry hear right.
gentleman failed persuade party, government 14 years, open line.
reassure government take rail infrastructure seriously, happily consider detail wishes write.
economic growth infrastructure development could helped scotland northern ireland money going cairnryan port road infrastructure.
allied, help department, minister chancellor could give resolving eu- related trading issues would considerably help northern ireland business well scottish business.. member know government entered negotiations counterparts european commission improve trade european union.
great meeting discuss issues last week cardiff finance ministers northern ireland executive well scotland wales, noted given record- breaking increase funding devolved governments, get projects, working partnership still responsibility.