russia' invasion ukraine violates principle sovereign equality, providing basis international law policy, acting concert allies, ensure risks financial stability.
may urge chancellor push co- ordinated action seize frozen russian state assets give money ukrainians defend rebuild country?
thank right.
gentleman words government stepping funding defence.
last week, expanded sanctions russia, including looking financial services.
week, signed export finance package provide military support, beyond defence spending well loan repaid using profit assets.
prime minister said yesterday, would look going, right.
gentleman knows, incredibly complicated line international law.
however, keep options table,, absolutely right say, russia pay damage russia caused.
( urgent question): ask secretary state foreign, commonwealth development affairs make statement situation gaza.
urge parties fully implement ceasefire help deliver permanent end hostilities.
concerned reports israel preventing humanitarian aid entering gaza.
israel must block aid coming gaza.
humanitarian aid never contingent ceasefire used political tool.
urge government israel lift restrictions immediately unconditionally.
humanitarian situation gaza dire.
halt goods supplies entering gaza risks breaching israel' obligations international humanitarian law.
provide support.
alongside existing support, 28 january, minister development, right.
friend member oxford east( anneliese dodds), announced £17 million funding ensure healthcare, food shelter reaches tens thousands civilians, support vital infrastructure across occupied palestinian territories neighbouring countries.
must work together nations partners continue facilitate aid ensure sustained.
fully reinstating commercial deliveries key, allowing types goods, civilians lost homes protected civilian infrastructure repaired.
welcome announcement agreement end fighting gaza, welcome release 38 hostages gaza far, including british national emily damari eli sharabi, close links.
emily, course, met prime minister discussed dreadful treatment hands hamas.
hostages families endured unimaginable suffering cruelty hamas, situation gaza continued worsen.
current ceasefire way region move forward.
made clear, want see negotiated two- state solution, sovereign palestinian state, including west bank gaza, alongside safe secure israel.
also made clear would oppose effort move palestinians gaza neighbouring arab.
forced displacement palestinians reduction territory gaza strip simply option.
need palestinian civilians able return homes lives, rebuild.
international law guarantees right.
two- state solution way secure long- term peace security palestinians israelis.
foreign secretary said: “you hold heart pain israeli people plight hostages families, time, hold heart awful damage, pain suffering wrought gaza, well 45, 000 palestinian people lost lives. ”
—[ official report, 16 january 2025; vol.
760,.
535.] must continue focus future turning current ceasefire deal political process leads two- state solution, including west bank gaza.
weekend, israeli government took decision block entry humanitarian aid gaza.
minister talked aid, longer delivered.
israel using starvation weapon war, today hear also announced- called “hell plan” would see electricity remaining water supplies cut.
decisions coincide end first phase ceasefire agreement, negotiations phase barely begun, jeopardising release remaining live hostages, plans withdrawal israeli forces gaza longer- term peace agreement.
un said: “international humanitarian law clear: must allowed access deliver vital lifesaving aid.
oxfam described move, made ramadan began, “reckless act collective punishment, explicitly prohibited international humanitarian law”, international court justice previously issued explicit instructions israel facilitate aid deliveries gaza.
minister agree israeli government clear violation ceasefire agreement international humanitarian law?, colleagues, spoken israeli counterparts condemn israel' “hell plan”, make clear must resumption war unacceptable people gaza denied critical food, water, medical supplies?
action take israeli government continue, illegally, use humanitarian aid access water power bargaining chip?
know minister wants ceasefire hold.
share assessment impact latest developments prospects lasting, fair peace?
thank.
lady urgent question.
halt goods supplies entering gaza, announced government israel, risk breaching obligations international humanitarian law.
answer question directly, government touch interlocutors make point.
fact,- secretary state foreign, commonwealth development affairs,.
friend member lincoln( falconer), region pushing peace deal, hence covering brief today, although indo- pacific minister.
humanitarian aid never contingent ceasefire used political tool.
28 january, minister development, right.
friend member oxford east( anneliese dodds), announced £17 million funding ensure healthcare, food shelter could reach tens thousands civilians, support vital infrastructure across occupied palestinian territories.