answer.
gentleman' specific questions, confirm business cases grangemouth go normal process sign, john flint leaving national wealth fund way connected decisions taken government.
look forward appointing successor due course.
steps taking encourage investment newcastle upon tyne east wallsend constituency.
important question, shockingly, household incomes north- east hardly grew long 14 years previous conservative government.
need raise public private investment, working north- east combined authority local growth plan.
office investment working particularly closely north- east, alongside liverpool, developing local growth opportunities.
town' access world' biggest offshore wind farm, cluster advanced manufacturing firms expanding energy skills academy, newcastle upon tyne east wallsend' potential yet tapped.
discussions minister energy secretary ensure investment green supply chains anchored places tyneside?
spent far much life talking energy secretary,.
friend right highlight potential green energy supply chains constituency across north- east.
government committed securing economic gains alongside energy security energy transition —in stark contrast previous government, thought net zero transition something create dividing lines, jobs.
steps taken cabinet colleagues increase supply affordable housing.
budget, government announced major steps towards delivering--- generation increase social housing, including £500 million boost affordable homes programme, increasing annual spend £3. billion—the biggest annual budget affordable housing decade.
earlier month, government also announced additional £350 million fund affordable homes.
difference labour government make people across country waiting desperately secure housing.
investment decisions set phase spending review.
minister join paying tribute lancaster guardian recent investigative report reality many families living temporary accommodation lancaster district?
paired frustration hear local house building developers delays planning process district.
minister think happen lancaster ensure families district actually secure housing?.
friend knows everything possible place streamline improve planning legislation planning processes.
providing clear signals everybody across country need build build rapidly, least meet housing target.
local councils play important role process, make decisions local developments.
understand lancaster city council struggles members green party, becoming blockers opposed builders.
say people across country need get behind build agenda, british people voted.
extent chancellor concerned multiple potential breaches majesty' revenue customs charter since issued spotlight 63, impacts rental housing supply causing real concerns among constituents—both landlords tenants?
minister meet urgently discuss matter?
afraid idea answer, right.
gentleman writes, shall make sure gets answer.
steps taking help ensure value money public spending.
government committed spending taxpayers' money efficiently.
autumn budget, launched office value money realise benefits every pound public spending.
phase spending review, departments set% productivity, efficiency savings target ensure every pound taxpayers' money well spent.
next phase spending review gone.
asked department conduct line-- line review existing day-- day budgets identify spending longer aligned government' priority poor value money.
thank minister answer.
member public accounts committee, see weekly basis waste existed previous government, billions spent badly procured covid contracts rwanda scheme delivered nothing.
steps minister taking make sure deal value money taxpayer, legacy waste previous government?.
friend absolutely right.
[ interruption.]
conservative members chuntering, legacy.
17 years zero- based review done, former conservative ministers require departments go line-- line budgets, think responsible thing go check every pound taxpayers' money spent.
instead, argument year: much money going get; much borrowing pay bills; many promises going make know deliver.
british people sick death approach politics, government taking fundamentally different approach.
adoption special guardianship support fund provides excellent value money mid sussex beacon house, specialist mental health trauma clinic.
unfortunately, however, clinic' financial future looking uncertain.
minister agree investing mental health always good idea comes getting people back work well able contribute society?
minister work department education secure future funding vital service?
agree entirely mental health services desperate need investment support across country.
evidence clear, example, many people work would like work, waiting home unwell unable receive support services need deserve.
health secretary working hard moment.
going spending review negotiations coming weeks months, set detail due course.
look forward able provide information specifically go process.
call shadow minister.
improving public sector productivity.
ask institute directors' businesses trying weather storm rachel, labour, public sector productivity fallen behind pre- pandemic levels.