economic growth infrastructure development could helped scotland northern ireland money going cairnryan port road infrastructure.
allied, help department, minister chancellor could give resolving eu- related trading issues would considerably help northern ireland business well scottish business.. member know government entered negotiations counterparts european commission improve trade european union.
great meeting discuss issues last week cardiff finance ministers northern ireland executive well scotland wales, noted given record- breaking increase funding devolved governments, get projects, working partnership still responsibility.
steps taken increase regional growth england.
fiscal reforms made help increase economic growth cumbria.
autumn budget 2024, set first major steps approach regional growth devolution, investment reform.
january growth speech regional investment package built.
made clear government' focus attracting inward investment across country investing infrastructure needed support cities regions grow.
made clear importance investing major city regions across play important part endeavour.
example, improve productivity gap manchester, birmingham leeds, estimate deliver extra £33 billion economic output.
call graham stringer.
[ interruption.]
sorry,.
nearly shocked called listening chancellor exchequer radio talking economic growth.
said new runway built country since 1945.
manchester airport would surprised hear, new runway operating nearly 25 years.
shocked really surprised, think many officials treasury advise show startling ignorance english regions, leads certain prejudice formula use calculate whether scheme go ahead.
minister rest treasury team provide coaches send treasury officials around english regions talk people know growth?
secondly, look formulas decide economic growth happens, biased regions?
thank.
friend questions; best answer.
confirm treasury officials routinely engage local regional officials across country, including frequently manchester mayor burnham team.
would point.
friend gently announcements made chancellor, including support old trafford development manchester.
congratulate operators manchester airport running successful business, continue support normal way.
autumn budget, government announced range support measures small businesses, including vital support retail, hospitality leisure sectors.
minister confirm measures taken support independent important craft brewing distillery sector cumbria?
house already heard today.
friend exchequer secretary treasury, made permanent decisions give businesses retail, hospitality leisure sectors certainty discounts apply business rates relief long term, one- year rolling temporary basis, case years previous government.
understand.
friend member barrow furness( michelle scrogham) likes shed one gin, wolftown kin vodka cumbria benefit enormously government' policy.
look forward visiting establishments due course.
golden valley development cheltenham bring significant growth west.
also back national security supporting gchq.
chancellor approved extra.% defence spending intelligence cyber, work colleagues ministry defence, department science, innovation technology cabinet office agree funding nationally significant development?
defence point good enough, could point development unlock lot nice new houses.
visited airbus newport last week look advanced technologies space.
told important connections newport.
gentleman' region, gchq industrial impact supply chain.
increased spending defence announced prime minister significant, positive impact businesses region.
look forward setting details spending spending review.
marches region, north shropshire significant part, held back a483 road running llanymynech oswestry, dangerous.
frequent crashes hold- ups, hinders local growth, obviously, danger life people living area.
minister work colleagues department transport ensure cannot get bypass, least get vital improvements road?
commit working dft colleagues projects others around country make decisions upcoming spending review.
would make observation decisions spending; problems past decisions made- turned, made- turned.
difficult supply chain difficult investors local communities.
multi- year capital budgets 10- year infrastructure strategy, coming months ahead, give stability economy get deliver projects one.
lady mentions.
call shadow minister.
chancellor lauded new national wealth fund key part government' regional growth ambitions.
trouble, actually new; infrastructure bank new colour scheme £7 billion need.
prime minister announced recent labour party political conference allocate £200 million national wealth fund grangemouth, supposed operationally independent.
minister therefore confirm still case full independent investment process followed?
also confirm unexpected resignation national wealth fund ceo days announcement connected?
find odd members conservative benches welcome additional £7 billion investment economy; rather testament poor performance investment many years government.
answer.
gentleman' specific questions, confirm business cases grangemouth go normal process sign, john flint leaving national wealth fund way connected decisions taken government.
look forward appointing successor due course.