humanitarian aid never contingent ceasefire used political tool.
28 january, minister development, right.
friend member oxford east( anneliese dodds), announced £17 million funding ensure healthcare, food shelter could reach tens thousands civilians, support vital infrastructure across occupied palestinian territories.
announced £129 million funding opts far financial year, including £41 million nations relief works agency.. member north herefordshire( ellie chowns) asked long- term ceasefire prospects.
plays part pushing sides towards hopeful future region.
working arab, partners try push solution line international humanitarian law.
call chair foreign affairs committee.
come back middle east, went foreign affairs committee.
world watches increasing alarm disintegration peace process gaza, warned saudi arabia, jordan, west bank israel far-
right government israel may long- term plan gaza, long- term plan west bank, annexation.
international community well aware.
sees evictions, demolitions, increasing number israeli settlements, 40, 000 people recently displaced.
days hard power, plan?
international community stop annexation west bank?
enough simply condemn happened.
thank chair select committee ongoing interest important matter foreign policy, work committee done, including personal interviews visits region.
part supportive role must play.
must take international role pushing peace.
government taken tough position militant factions groups attacking palestinians occupied territories west bank.
continue look measures available get message across words, actions.
right.
friend' permission, write chair select committee updated assessment situation.
call shadow foreign secretary.
recent days shown, ceasefire continues incredibly fragile.
course, want agreement hold, none doubt hinges release every hostage held iranian- backed terrorists hamas, caused conflict sickening acts october.
minister pointed, hostages families suffered unimaginably 500 days, cannot go.
hostages held barbaric conditions, world shocked distressing scenes involving released.
minister rightly referred emily damari others.
emily shared details really awful ordeal captivity hamas.
wish well medical appointments treatment receiving.
last week, also tragically saw distressing return bodies killed hamas captivity.
hearts break loved ones, mourn people israel.
series questions minister.
first, role playing helping get agreement phase ceasefire line?
discussions foreign secretary, israel, regional players recent days?
engagement government plans future gaza discussed cairo, prevent hamas continuing control gaza strip?
secondly, government' practical response aid access?
working unblock situation, happening british aid already region en route?
finally, recent conversations foreign office ministers international committee red cross, efforts hostage release humanitarian assistance broadly?
thank shadow foreign secretary emphasising effect families sides terrible conflict, particularly british families prime minister met, emily damari, dignity grace.
also mentioned want home, want security region, affected horrendous wars.
evoked terrible images hostages released macabre pantomimes went behind.
cruelty utterly unacceptable, made clear interlocutors, ministerial foreign secretary level.
shadow foreign secretary talked phase.
stops starts peace process, often difficult situations.
role continue speak closely steve witkoff push practical, day-- day solutions.
asked british aid negotiations undertaking.
daily contact region, pushing discussions, conversations dialogue, aid get back.
following urgent question, undertake contact red cross, one partner organisations, message house wants aid- enter area, save lives.
powerful scenes palestinians celebrating start ramadan, even homes lives reduced rubble israeli forces, send defiant message world despite displacement destruction, palestinians remain rooted land.
minister confirm decision block aid gaza, collectively punishing entire population, war crime breach international law, contravening provisions geneva convention rome statute?.
friend quite right point devastating impact aid getting, say halt goods supplies entering gaza, recently announced government israel, risks breaching israel' obligations international humanitarian law.
ministers dispatch box make legal decisions judgments, assure.
friend former minister development pledged £17 million ensure healthcare, food shelter reach tens thousands civilians, support vital infrastructure.. friend must reassure constituents foreign office get infrastructure across opts gaza, order relieve suffering.
call liberal democrat spokesperson.
israeli government wrong prevent humanitarian aid entering gaza.
threatens lives gazans dependent aid destruction past 15 months, clear breach international humanitarian law.
practical steps government taking ensure israeli government back let aid?
understand depth distress israel despicable way hamas terrorists played psychological games hostages families, withholding essential supplies food, medicine shelter worsens devastation faced palestinian people.
west bank, also see illegal settlers violently attacking palestinians apparently receiving support members israeli cabinet.