welcome minister' statement.
israelis done huge amount dismantle iran' influence middle east, minister ensure carry giving isreal support ensure iran able- establish influence areas hezbollah hamas?
also ensure british companies supplying components iran series countries trade, able achieve stated objectives supply chain?
chancellor exchequer asked— steps plans take encourage saving.
government committed supporting people save invest, want build better investment culture.
currently, 85% people savings income pay tax.
announced budget next month, expand help save scheme universal credit claimants work.
nation' favourite way save premium bonds.
minister think good country valuable way encouraging saving?
everyone, quite exciting every month.
think premium bonds provide excitement, least parents' household, popular.
already well promoted popular, seen annual investments premium bonds increase 50% since march 2019.
funds raised go towards supporting vital public services.
warmly welcome government' commitment extend help save scheme, running seven years.
martin lewis describes “a clever scheme one work many people.
may urge minister look needs done raise awareness, actual uptake low, given government giving £1, 200 four years?
critical right investment promoting happens, brilliant scheme.
could agree one predecessors.
right.
gentleman absolutely correct.
great scheme expanding, take opportunity promote better.
call chair select committee.
know important encourage savings, many people paycheque away poverty, lot discussion lazy capital cash- isas, example, savings accounts.
know drive government see greater investment.
would minister like expand government' thoughts?
particular, make comments security cash isa?
cash savings provide vital source savings rainy day, recognise.
equally, want build better investment culture society,%
people afford financial advice opportunity better rewards investing british companies others economy.
point, widely reported chancellor planning slash amount cash savers save isas £20, 000 £4, 000 year.
chancellor rule punitive measure, see savings drop push even people income tax?
committed promoting savings investment, said earlier answer.
one measure looking financial conduct authority' review advice guidance boundary.
said previous answer, want% people afford financial advice reap rewards investing economy.
keep taxes review.
call shadow minister.
city london leader innovation world finance savings hundred years, successful always seized opportunities innovation presented.
spirit, pleased chancellor mansion house speech embraced concept securities tokenisation, find catalyst innovation uk—a pilot digital gilt instrument known digit—has found two- year black hole.
innovation something hang around two years, minister give assurances everything deliver digit soon possible? sounds like criticism previous government.
reassure.
gentleman committed innovation digit.
steps taken help increase economic growth east midlands.
steps taken help increase economic growth east england.
economic growth.
mission government.
putting money people' pockets ensuring growth felt regions core part mission.
government clear focus investing infrastructure needed support cities regions grow thrive.
january, government announced partnership east midlands airport prologis build new advanced manufacturing logistics park, unlocking £1 billion private investment, 000 jobs airport site.
town staveley constituency north east derbyshire hosts one three sites east midlands investment zone, fantastic opportunity.
chesterfield- staveley regeneration route, however, vital making site long campaigned.
friend member chesterfield( perkins).
huge priority constituents.
treasury work excellent mayor east midlands, claire ward, bring hugely beneficial project fruition?
thank.
friend work alongside.
friend member chesterfield campaigning developments boost growth north east derbyshire chesterfield.
department transport considering scheme chesterfield staveley regeneration route, suggest roads minister meet relevant members well mayor east midlands, claire ward.
government' decision increase defence spending ironclad commitment national security face generational challenges investment british industry, able unlock new jobs opportunities across country.
industry east england significant defence sector, received £1.
billion government investment last year.
chancellor explain additional defence funding potential benefit constituents thurrock well wider region?.
friend says, defence important role play growth mission well keeping country safe secure, friday defence secretary hosted roundtable raf waddington lincoln announce new defence innovation hub harness potential.
defence strong presence many constituencies—indeed, according recent data, ministry defence spending east england accounted £1. billion—and road.
friend' constituency historic mod shoeburyness range,, along sites, operated mod qinetiq part long- term partnership worth £5 billion.
years come, investment defence public private sector.