absolutely right increased stepped sanctions last week.
also, loan agreement made ukraine last week, loan repaid profits foreign sovereign russian assets.
russia pay damage done.
constituent one hundreds people suffered collapse collateral.
financial conduct authority apologised investors failing act faster stop collateral' fraudulent activities, concerned, without internal changes, fca make similar mistakes.
investigation fca' handling case?
happy meet.
lady look case mentions, need get detail.
transport committee looked economic growth case heathrow expansion heard conflicting evidence project' growth impact regions away london south- east, also carbon- using sectors.
chancellor ask heathrow airport release full text frontier economics report made decision expand heathrow?
heathrow, important hub airport, benefits regions across country, chambers commerce said.
course, understand transport committee looking issue, consider report publishes due course.
st raph' hospice constituency faces £140, 000 increase staff costs due government' national insurance hike.
means hospice cut staff services take pressure nhs.
chancellor think provide exemption healthcare providers national insurance rise?
chancellor set budget, set debates finance bill related legislation exactly implement changes announced budget.
case employer national insurance contributions, defined ways public sector organisations reimbursed.
changes apply hospices, largely charities directly part public sector.
also point £100 million extra investment announced improving hospices.
minister agree investment fifty500 midlands growth corridor provide excellent opportunity deliver labour government' mission growth opportunity?
join.
friend celebrating investment region.
growth mission one part country benefit, look forward working.
farmers protesting westminster today, chancellor exchequer running away meeting farming unions across nation?
feed nation deserve chancellor' time?
two weeks ago, spent fair amount time meeting representatives national farmers union representative organisations different nations within.
listened concerns say.
honest disagree.
agree government' policy, need direct take number difficult decisions budget.
apologise importance balancing public finances sticking fiscal rules.
next month see rise extension minimum wage.
portsmouth north,, 600 minimum wage workers—higher national average—leaving many- work poverty desperate need boost living standards.
steps government taking help improve living standards low- paid workers?.
friend absolutely right higher minimum wage important way make low- earning workers' lives better—as extension announced sick pay yesterday, hope welcomed sides house.
art taxation extracting largest amount money lowest amount squeaking goose.
yet chancellor heard honking tractors whitehall today response raising amount money pay less one day nhs spending.
commit reversing family farm tax? debated several times chamber westminster hall, changes agricultural property relief business property relief retain generous relief people accessing benefits within taxation system.
means people get £1 million inheritance tax due, addition existing nil rate band spousal transfers., effective rate 20%, money due paid 10 years, interest free.
government' recent £100 million investment hospices, including st michael' hospice basingstoke, help modernise facilities, enhance digital services provide comfortable spaces patients families.
given vital role hospices play communities, treasury continue work department health social care ensure sector' long- term financial stability?.
friend rightly points, £100 million made available hospices—£25 million 2024- 25 £75 million april 2025.
capital funding intended help charitable hospices constituency elsewhere across country improve modernise facilities physical estate.
55% food secure.
deeply uncertain times internationally, time change policy comes agriculture?
day get rid family farm tax, undo 76% cut basic payments invest people keep food secure?
made clear.
members, changes agricultural property relief fair way raise money necessary balance public finances.
excellent food security, priority government.
right government put money defence.
however, answer previous question, chief secretary treasury said impact assessment overseas development budget.
mean still scope spending review could changes budget june?
clarify, say impact assessment; said impact changes considered government, set detail due course.
commend government international leadership challenging time.
events overnight make even clearer europe must find considerably resources ukraine.
chancellor rightly continued policy using interest frozen russian state assets benefit ukraine, believe moment go actually seizing assets.
russia' invasion ukraine violates principle sovereign equality, providing basis international law policy, acting concert allies, ensure risks financial stability.
may urge chancellor push co- ordinated action seize frozen russian state assets give money ukrainians defend rebuild country?
thank right.