call shadow minister.
improving public sector productivity.
ask institute directors' businesses trying weather storm rachel, labour, public sector productivity fallen behind pre- pandemic levels.
number civil servants working home gone, shockingly, daily telegraph found, thousands civil servants signed work abroad.
therefore, whether civil servants working bedrooms benidorm, blockers public sector productivity, chief secretary treasury actually done last eight months office, comfortable prime minister calls “the tepid bath managed decline”?
thank.
member question.. ask another go making better jokes future.
answer substance question, agree state productive enough whole range issues.
talks civil service headcount, government offices locations, working conditions.
could also talk digital transformation.
frankly, enormous amount work, become evident spending review.
something taken seriously treasury, prime minister downwards.
look forward reflecting suggest answer 14 years failure party government.
assessment made implications policies recent figures government borrowing.
autumn took decisions put public finances back firm footing.
recent gdp data showed economy grew.% final month last year.
said many occasions, fiscal rules non-
negotiable.
conservative party sent mortgage rates business borrowing costs spiralling; returned stability public finances give families businesses stability need.
servicing cost twice spending defence, chancellor right increasing.
ambition finding savings welfare budget?
agree need get grip welfare budget, got control previous conservative government.
frankly, going take lectures conservative party, crashed economy.
let remind house right.
gentleman said disastrous mini- budget: “i share entirely free- market ideology underpins chancellor' statement…the chancellor right radical.
added: “i rejoice two fingers chancellor raised socialist dogma envy.
think financial markets british public view previous government.
steps taken help increase economic growth scotland.
steps taken help increase economic growth edinburgh north leith constituency.
economic growth.
mission government.
scotland play important role.
autumn budget announced scottish government provided £47.
billion 2025- 26 settlement—the largest real terms history devolution.
also confirmed £130 million targeted funding, including city growth deals.
scotland, seen almost two decades wasteful spending public services get worse.
minister agree good public services essential economic growth, scottish taxpayers getting good value money snp government?
recent visit scotland heard.
people scotland deserve approach people england getting government, stability economic growth mission getting grip public finances years failure.
quite frankly, given scottish government money, need get job.
cannot, need move way.
sure right.
friend agree importance scotch whisky industry.
support industry starts home attracting investment, including port leith distillery constituency, producing single malt scotch whisky, attracting tourists showcasing best scottish hospitality.
right.
friend aware industry' concerns watering definition single malt, impact investment growth.
therefore work cabinet colleagues ensure change made definition single malt would undermine scottish success story investment scottish whisky industry?
scotch whisky proud british brand export, government always support industry.
checked ministers department environment, food rural affairs confirm watering definition single malt whisky., seen film “skyfall”, james bond travel a9.
a9 killer road, litany broken promises snp government.
hardly conducive economic growth scotland.
thank.
member tour scenic a9 telling importance road scotland.
sure support would question.
scottish national party government scotland ought take infrastructure seriously, government.
minister gives good answer non- question.
listen braying labour mps scotland look fact scottish economy grew 12% economy 2024.
snp scottish government' forensic focus making scotland attractive place foreign direct investment year year, progressive taxation system, rewarding public sector workers properly investing communities.
difference minister think agricultural property relief business property relief scottish economy—positive negative?
course, make changes taxes, even difficult, results additional funding.
member colleagues spend.
sure grateful given record- breaking increase investment scottish government.
i’m grateful nothing!
may grateful nothing, may agitating place.
suggest goes back people scotland explains party' record government.
assessment made impact level taxation working people.
government committed keeping taxes working people low possible, increasing basic, higher additional rates income tax, employee national insurance contributions vat.
government published tax information impact notes tax policy changes made budget, give clear explanation policy objective together details tax impact individuals.
obr publishes economic fiscal outlook alongside budget, sets assessment effects government decisions taken tax.
borrowing costs soaring, economy weakening need spend much defence.