call jacob collier.
recent visit burton, majesty king sampled one tower brewery' excellent beers, putting rich brewing heritage spotlight.
even though majesty like tipple, low- alcohol sales 610% since 2013.
clear opportunity support growing sector promoting public health, chancellor consider raising alcohol- free threshold.% alcohol volume, line international markets, improve consumer choice— order.
answer, please.. friend fantastic campaigner breweries constituency.
want drinks sector go strength strength.
reviewing responses consultation threshold.
friend mentioned.
oxfordshire night- time cover palliative care, means patients must dial 111 wait hours urgent pain relief arrive.
minister commit increasing funding department health social care integrated care boards, including buckinghamshire, oxfordshire berkshire west icb, deliver palliative care round clock?
government,.
member know, already given £26 billion additional funding national health service additional funding ministry housing, communities local government social care.
know.
government working hard set details due course.
meur ras,.
labour government, cornish tin mining back.
following recent national wealth fund investment south crofty tin mine centre camborne, redruth hayle constituency, chancellor agree, doubling national wealth fund investment, perfect example public funding used unlock private investment strategically vital industry?
unlike conservatives, believe investing alongside private industry good jobs good economic growth.
visited national wealth fund' offices last month heard first hand equity investment cornish metals.
help finance reopening cornwall' south crofty tin mine, creating 300 local jobs, and— order.
look, enough enough.
get members sides.
sorry front bench want get members, determined.
called topical questions, means want quick questions certainly short answers.
call father house, edward leigh.
hope damage chancellor commend fiscally conservative way increasing defence spending.
given every european country matched.% commitment, could release £150 billion defence spending, agree crack, war peace always, ultimately, size economy?
much agree right.
gentleman.
met fellow european finance ministers cape town g20 last week.
europe needs step.
british government need see countries,.
acknowledging official development assistance go.% gni 2027, minister confirm whether remain.% calendar year 2026, help ensure aid keeps maximum number people alive longest possible time?
impacts oda budgets currently review government.
commitment prioritise legal obligations minimise disruption.
confirm details due course, happily meet.
friend colleagues discuss.
expanding airport capacity shaky case economic benefits, business increasing use air travel, sends three times many tourists plane welcome.
chancellor urgently publish evidence net benefits economy airport expansion carefully examined?
decide whether growth growth.
government growth set details particular project developers come forward plans government consider.
previous government' mismanagement left flood defences unfit purpose, huge impact constituents.
chancellor set government increase community resilience flooding coastal erosion?
ensure protect country devastating impacts flooding, committed £2. 65 billion 2024- 25 2025- 26 improve flood defences, established flood resilience taskforce feed decisions future spending, report due course.
bridgwater' 77 pubs, including crossways inn west huntspill, heart local communities, yet sector overpays £500 million business rates relative turnover.
chancellor commit british beer pub association' call 20p cut small business multiplier 15p standard multiplier, order secure future british pubs?
frozen small business multiplier year introducing permanently lower multipliers retail hospitality leisure premises april 2026, benefit pubs.
meanwhile, also benefit decision increase duty relief draft products.
government ensure innovation tech companies, kao park constituency, drive economic growth part world- class ai computer ecosystems?
harlow home one' largest supercomputers.
taking forward ai action plan also tech adoption review, look unlock potential ai high- growth sectors.
attracting high net worth individuals spend time drives jobs, growth, crucially, tax revenues, unfortunately opposite happening right.
chancellor use spring statement look statutory residence test, particular, ties rules see whether incentivise people spend time, way around?
part reforms announced autumn budget, modernising system people overseas spending time new residence- based test.
always looking ways encourage people overseas spend time invest help grow economy.
congratulate government announcing greatest level financial sanctions last week.
chancellor agree keeping dirty money city london homes communities across country vital national security, well economic stability?
absolutely right increased stepped sanctions last week.
also, loan agreement made ukraine last week, loan repaid profits foreign sovereign russian assets.
russia pay damage done.