problems certain challenges individuals employed unrwa, consistently joined allies expressing concerns role unrwa curtailed.
un security council sessions november, 11 december, january, 28 january 25 february, joint statement partners 27 october, urged important work unrwa continue.
blockade aid last line long list activities israelis committed palestinian people.
cut overseas aid mere.% gdp—the lowest real terms 20 years—does minister still agree labour party manifesto international aid makes world “a safer, prosperous place”?
agree, move,' historic role middle east dead?.
member right talk ongoing need aid region, prime minister careful speech end last week—i think mentioned since press—to say humanitarian aid must continue.
gaza specifically mentioned, one top priorities.. member aware decision divert aid spending defence europe week old, must also aware come forward detail.
reassure constituents gaza specifically mentioned house prime minister, remains one top priorities foreign office.
clear israel emboldened trumpian tactics imposing total siege blocking supplies, including humanitarian aid gaza, force new ceasefire terms.
house clear call: collective punishment palestinian people, starvation method war, blatant war crime.
minister finally sanction israel gross violations international law?
specifically question sanctions, think.
friend knows going say, talk make decision.
review tools available protest.
also need understand midst peace process.
know peace processes throughout history stop- start elements.
making clear views—the views house government—that humanitarian aid must prevented entering gaza.
important peace process going, people still need eat.
still need lifesaving medical treatment.
children still need educated.
point continued make way along.
letter resigning development minister last week, right.
member oxford east( anneliese dodds) wrote “it impossible…given depth cut” maintain government' support development commitments.
explicitly cited aid gaza.
point, commend totnes friends palestine raising £10, 000 help gaza.
hospitals destroyed, lack clean water, desperate food shortages threats power water supplies, minister ensure last week' cuts development spending worsen humanitarian catastrophe happening gaza?
congratulate.
member work community show international support solidarity communities gaza.
know humanitarian situation remains extremely challenging, 48, 000 killed 90% population displaced, many repeatedly.
think really good story tell.
many decades.
mentions outgoing minister development, £17 million announced 28 january healthcare, food shelter could reach tens thousands civilians, support vital infrastructure.. member asks ongoing funding, right ask question hold feet fire.
time look coming financial years comprehensive spending review, answer.
minister agree israel' decision block aid million palestinians gaza collective punishment?
80% gaza' health infrastructure destroyed,, 000 medical workers killed world health organisation estimating 14, 000 palestinians, including, 500 children, require urgent medical evacuation, concrete steps taken ensure aid gets need medical treatment treatment made available?
thank.
friend ongoing campaigning humanitarian aid gaza.
positive rafah crossing remains open: led significant increase number medical evacuations recent weeks.
vital israel ensure sustained passage patients need treatment available gaza, officials relevant whitehall departments exploring avenues ensure support best meets needs critically ill.
right.
member north west hampshire( kit malthouse) talked medical staff threat.
supported technical advice training, also announced £1 million egyptian ministry health population, delivered egypt, support palestinians medically evacuated gaza.
yesterday-
party parliamentary group- israel heard families five remaining hostages.
estimated 59 still captivity, 24 alive 35 murdered.
recently released hostage eli sharabi described conditions detained: held chains, brutally beaten starved.
alon ohel, held alongside, remains captivity.
families believe remaining hostages vulnerable position.
clearly demand must released immediately, aim british government.
action minister taking ensure happens?
thank.
member ongoing support peace region.
specifically mentioned family eli sharabi, know families connection.
played active role co- ordinating international partners since beginning conflict.
foreign secretary visited israel occupied palestinian territories three occasions since taking office, worked closely european partners pushing resolution secure ceasefire.
think situation improved front last couple weeks,.
member right emphasise importance return hostages part negotiated next part peace process.
thank minister updating house troubling matter.
israeli government' decision contrary international humanitarian law clearly undermines fragile ceasefire.
prime minister foreign secretary absolutely clear right palestinians return home gaza rebuild lives.
minister agree right return jeopardised blocking critical humanitarian aid, actions government take right continues restricted?.