prearranged result saw landslide victory hun sen turn announced immediate transfer power son, hun manet.
let clear, recent elections violated cambodian constitution, document hun sen helped draft signed three decades ago, unprecedented decision unilaterally transfer power son indicates cambodia subject authoritarian rule another generation.
recognize 32nd anniversary paris peace agreement, congressional cambodia caucus stands firmly rising tide authoritarianism cambodia.
stand idly hun manet picks father left.
instead, continue use every tool disposal push free, democratic cambodia.
proud co-
lead cambodian democracy human rights act( 4659), legislation promotes free fair elections, democracy, political freedoms, human rights cambodia applying sanctions cambodian officials denigrate rights.
look forward working colleagues cambodian caucus pass bill biden administration ensure sanctions imposed effectively.
passing cambodian democracy human rights act help ensure principles paris peace agreement upheld cambodians move closer achieving self- determination dignity deserve.
pro tempore, today honored recognize better business bureau upstate new york celebrate century dedicated service community.
headquartered amherst, ny, organization, staff undoubtedly lasting impact countless constituents western new york.
founded 1923, reach growth chapter better business bureau nothing short impressive.
eighth largest better business bureau, serves million people across 48 counties new york state.
due unwavering enthusiasm, bbb upstate new york closes 15, 000 complaints annually posting 10, 000 reviews.
throughout long history, millions service- oriented tasks completed name consumer education standards enforcement.
mission simple: provide consumers resources avoid dishonest business practices offer remedies wronged.
importantly, levels government rely bbb upstate new york front-
end education consumers.
federal, state, local law enforcement also able begin investigations( ultimately prosecutions) bad faith actors local marketplace.
type responsibility given better business bureau upstate new york proven honest broker consumers.
trust core business, due organizations like better business bureau upstate new york consumers approach matters confidence.
applaud century work better community, wish continued expansion prosperity aiding men women community.
pro tempore, today honored recognize life quintessential west side buffalo resident, robert lipp.
often referred`` mayor fifteenth street, robert left indelible mark community mourning loss long time come.
born 1965, robert graduated maryvale high school cheektowaga, bryant& amp; stratton college buffalo, obtained degree electronic technology.
longtime employee new york state thruway authority,-- job accident meant robert entered retirement earlier planned.
instead approaching situation negativity, robert began dive passions.
man understood value community neighborhoods, would plant flowers year buffalos annual garden walk.
robert simply hope someone would take steps beautify west side buffalo;.
whether result confrontation absentee landlords fixing electrical issues neighbors, limit level love robert displayed city buffalo.
course, robert enjoyed many activities, well.
loved camp, go concerts weddings,( typical buffalo fashion) watch beloved bills sabres.
spent time many dogs, sought make years garden walk better last, served dedicated member democratic committee.
survived husband, bobby graber, countless loving family members, roberts sudden passing undoubtedly difficult endure.
nevertheless, knew loved robert, legacy remain.
robert served model citizen many ways, community forever better place.
pro tempore, rise today recognize, georgia stronghold conservative values.
cindy husband, pete, friends family many years.
witnessed character dedication shared cause numerous roles community servant.
dedicated leader, cindy instrumental recruiting developing many community activists become public servants run public office.
utilized extensive network relationships years experience within georgia republican party, 11th congressional district, cherokee county republican party lay foundation impact cherokee county years come.
devoted countless hours volunteering time, talents, energy serve eleven years zoning board appeals;, eighteen years service tax equalization board, played vital role cherokee county steering future county applying commonsense conservative values.
thirty-
three years dedicated service cherokee county board elections, cindy helped set standard excellence, helped develop board one georgias finest innovative entities.
provided invaluable support instrumental development cherokee county republican party past forty years.
exemplifies best public service truly inspiration many.
abundantly fitting proper cindys dedication cause faith, family, freedom appropriately recognized house representatives.
behalf citizens cherokee county, georgias 11th congressional district, family, offer sincere appreciation.
cindy castello decades faithful public service community.
pro tempore, rise today pay tribute distinguished south carolina bank unwavering commitment advancing minority- owned businesses.