dr. haynes born clarksville, oklahoma harvey haynes mable haynes- harvey.
eldest five sons.
early age, mother instilled value education, inspired become educator.
attended college langston university oklahoma, received bachelor science degree education.
dr. haynes pursued post- graduate studies fisk university tennessee, obtained masters degree education.
course career, earned additional credentials teaching certificates california state university fresno bakersfield, florida agricultural mechanical university, dillard university.
1977, dr. haynes attended brigham young university, received doctorate education.
1951, dr. haynes married marcy alice williams tulsa, would start family eight children.
ten years later, moved family bakersfield, california, began extensive teaching career bakersfield city school district( bcsd).
dr. haynes first teacher colonel baker school becoming schools assistant principal.
later moved district office, worked resource teacher became bcsds first african american district- wide supervisor.
time supervisor, dr. haynes focused parental involvement, even creating parent involvement community relation division strengthen relationship students, parents, teachers bcsd.
26 years, dr. haynes served principal across multiple bcsd elementary schools emerson jr. high school.
throughout tenure principal, dr. haynes dedicated achievement students instrumental district- wide changes supported underrepresented students.
1996, dr. fred haynes award established honor leadership, strength, courage displayed dr. haynes course career.
year, award given male students district exhibit qualities dr. haynes academic pursuits.
2016, dr. haynes inducted bcsds hall fame, honor 40 years exceptional service district.
retirement, dr. haynes became board member bcsd, position held 2020.
member board, continued advocate well- success students district.
outside classroom, dr. haynes passionate lives members community.
author african american women trailblazer, celebrates sacrifices achievements african american women kern county.
received several awards honor service, including awards naacp, boy scouts, kappa alpha psi fraternity.,
ask colleagues house representatives join honoring incredible life dr. fred luther haynes.
dr. haynes lifetime service educator central valley felt generations come.
recognizing shakopee brewhall one americas top small businesses pro tempore, rise today congratulate shakopee brewhall-- taproom& amp; coffeehouse midwest regional finalist chamber commerces americas top small business award.
shakopee brewhall selected one seven finalists total 15, 000 small business applicants annual top small business award.
inception 2018, brewhall operated modestly nine- member team, opening doors 41 hours across five days week.
time, team focused brewing, demand grew, distributing unique beers.
today, employ 27 workers, half original staff still remaining team grown customer base expanded offerings include morning coffee espresso 86 hours every week.
im grateful co- founders, ryan lindquist damon schulers role revitalization downtown shakopee turning historic space scott countys first taproom coffeehouse.
leadership brewhall showcased necessary innovation pivoting distribution pandemic working local small businesses.
ive also appreciated`` share beer day, creates awareness financial support partnering organizations led$ 50, 000 donations local non- profits.
special honor join shakopee brewhalls caitlin drayna chambers awards gala october 19th.
privilege represent shakopee brewhall look forward sharing beer together soon.
pro tempore, rise today recognition 32nd anniversary paris peace agreement ended cambodian- vietnamese war.
chair congressional cambodia caucus representative district one highest populations cambodian- americans, rise honor anniversary peace agreement call everything possible help cambodia realize full democratic potential.
historic agreement ended horrible war stretched three decades caused deaths countless soldiers civilians.
one promises outlined accord free fair elections.
unfortunately, aspiration never realized, current state cambodias government personifies challenges remain achieving truly democratic nation.
thirty-
eight years, cambodia ruled iron grip prime minister hun sen. democratic promise free fair elections shattered weaponization government power.
years, hun sen took steps eliminate opposition, ban independent media outlets, jail peaceful protesters.
depriving cambodian people human rights, hun sen moved cambodia closer authoritarian state robbed representative government promised constitution paris peace agreement.
earlier year, cambodia held sham election made mockery democratic process.
prearranged result saw landslide victory hun sen turn announced immediate transfer power son, hun manet.
let clear, recent elections violated cambodian constitution, document hun sen helped draft signed three decades ago, unprecedented decision unilaterally transfer power son indicates cambodia subject authoritarian rule another generation.
recognize 32nd anniversary paris peace agreement, congressional cambodia caucus stands firmly rising tide authoritarianism cambodia.