pro tempore, rise today honor veterans honor guard, provide final military honors fort logan national cemetery colorado.
served armed forces permitted provide services 1993, military ceased perform final rites deceased veterans.
thats approximately 100 colorado veterans formed veterans honor guard 1994 carry sacred duty late comrades arms.
aside small stipend state colorado, organization receives additional funding compensation maintain repair world war ii- era weapons purchase uniforms volunteers.
first year, veterans honor guard provided military honors 63 veterans ft. logan national cemetery-- since 1994, stood honor guard 23, 400 military funerals; chief master sergeant retired morris smith serving backbone two decades.
time gone, number requests services grown aging veterans pass away.
number volunteers, however, diminished.
2021, veterans honor guard less 80 veteran volunteers, provided final honors, 554 veterans.
despite challenges, honor guard remains dedicated serving late brothers sisters afterlife serving alongside life.
,.
pro tempore, behalf 4th congressional district colorado, distinct privilege recognize commemorate tireless efforts veterans honor guard past 29 years.
country blessed heroes care enough honor comrades laid rest.
pro tempore, wish recognize transformative`` medical debt relief initiative cook county, illinois successfully abolished$ 281, 338, 840 medical debt cook county residents.
applaud tireless efforts cook county board president toni preckwinkle cook county board provide much needed relief 158, 541 residents.
innovative program, partnership national nonprofit`` rip medical debt, reallocated$ 12 million american rescue plan act funds provide invaluable relief cook county families, many living paycheck paycheck.
medical debt continues crisis country.
according`` rip medical debt, every day, americans must choose paying medical bills covering basic needs.
unacceptable.
thanks inflation reduction act, americans health insurance coverage ever, despite historic strides, costs remain barrier accessing high- quality healthcare.
low moderate- income american households continue accrue medical debt continue harmed financial mental effects.
time rising costs, must part assist working families.
must seek bipartisan solutions reform healthcare system one punished becoming sick receiving medical care.
seek bipartisan policy solutions, partnerships across levels government continue facilitate medical debt relief.
relief,`` medical debt relief initiative cook county, illinois, power give economic mobility working families boost economy.. pro tempore, extend immense gratitude cook county board, direction cook county president toni preckwinkle, model jurisdictions across country.
continue seek opportunities advance commonsense models like one address medical debt crisis.
pro tempore, rise today recognition mark pelletier, new hampshire resident recently named 2023 young professional year cooperative credit union association.
cooperative credit union association annual awards recognize individuals across delaware, massachusetts, rhode island, new hampshire make extra effort empower coworkers, company, community.
young professional year, mark recognized experience, enthusiasm, strong work ethic st. marys bank manchester.
senior data analyst lead st. marys, mark nominated credit unions leadership team employees inclusive leadership style, skills devising data- driven solutions, extensive volunteer record.
past two years, mark served chairperson st. marys young professionals group.
role, mark taken guiding, influencing, supporting young professionals.
marks time leader group testament talent passion promoting young business leaders across new hampshire.
outside office, mark committed addressing needs community.
free time, mark volunteers organizations families transition habitat humanity.
dedicated empowering young leaders committed supporting local community, mark enriched lives around.
look forward seeing mark accomplishes years come, confident continue serve guide looking make difference workplace community.
behalf constituents new hampshires first congressional district, applaud mark commendable leadership wish continued success future endeavors.
, pro tempore, profound grief pay tribute life passionate advocate, dedicated former congressional staff member, organizer, true believer interfaith dialogue, samantha woll.
sam brilliant mind, generous spirit, true light community.
yet know circumstances death, know lived, today ask remember profound impact community, state, nation short time earth.
sam worked nearly moment became congresswoman-- helping set lansing office 2019 helping lead full first term team slotkins district director.
like everyone met, immediately struck kindness, sharp mind, ever- present smile.
though young, sam came team already well-
established, worked multiple members state legislature, well many different causes close heart.
would go work michigan attorney general dana nessel state senator stephanie chang, among others.