though young, sam came team already well-
established, worked multiple members state legislature, well many different causes close heart.
would go work michigan attorney general dana nessel state senator stephanie chang, among others.
also struck profound faith; personal faith judaism, profound faith humanity.
sam dedicated time staff, truly entire life, building understanding bridges people, bringing light face darkness.
helped establish first interfaith roundtable continued work left office, serving president isaac agree synagogue detroit known outreach dialogue muslim christian neighbors.
detroit jewish news noted naming one`` 36 36 influential young people jewish community,`` extending hand creating space connection muslims jews, exemplified values healing world.
also played vital role revitalization detroit, including renovation reopening historic synagogue months ago.
deeply painful lost someone dedicated healing, connecting many people, matter background, destructive act.
sams senseless death left hole hearts fabric community.
beacon light ask grieve loss, recommit principles lived.
sam firmly believed power government good: lift people poverty, give voice voiceless, bring justice equality.
deeply committed idea americans michiganders much important ways try divide.
send deepest condolences knew loved.
may memory blessing forever hearts.
northwest douglas county chamber& amp; economic development corporation--`` women soar pro tempore, honor today recognize accomplishments three outstanding women.
ashley ferris, yvette marquez- sharpnack alice jackson honored northwest douglas county chamber& amp; economic development corporation`` women soar.
ashley ferris, law enforcement officer, left indelible mark denver 2018 2023.
even tenure dedicated law enforcement officer, background army intelligence analyst project manager showcased remarkable skills.
ashleys heroic efforts exemplified critical incident december 27, 2021, confronted took lakewood, co mass shooter, despite sustaining injuries.
act bravery earned accolades, including law enforcement officer year 2022 national police hall fame valor award.
unwavering determination resilience, even face adversity, make inspiration.
yvette marquez- sharpnack, celebrated cookbook author emmy award- winning creator chef, blends texan roots culinary masterpieces.
drawing inspiration grandmothers mexican traditions mothers home- style dishes, crafts delectable creations showcased muybuenoblog.
com.
besides blog, yvette, based colorado, sought- brand ambassador recipe developer, engaging audience social media.
alice jackson trailblazer energy sector, shining xcel energys senior vice president system strategy chief planning officer.
leadership male- dominated field transformative.
decade contributions, alice redefined standards excellence executive leadership.
success story inspiring testament resilience, making inspiration aspiring professionals industry.
saving lives mass shooting emmy winning inspiration, years recipients made lasting impact around community.
leaders like women allow achieve prosperous inclusive future congratulate recognized`` women soar.
recognizing carla scruggs 32+ years service city saline pro tempore, rise today recognize carla scruggs, director parks recreation city saline, occasion retirement.
contributions health wellness saline community last three decades worthy commendation.
born raised ann arbor, mi, carla graduated pioneer high school attending central michigan university, spent four years softball team.
earning bachelors masters degrees, set career public service throughout southeastern michigan.
1988, carla began city hazel park graduate intern specializing senior programming youth adult sports.
went novi, took position recreation coordinator citys parks recreation department.
1991, carla brought director parks recreation city saline, serving ever since.
carlas tenure head saline parks recreation department seen countless improvements salines green spaces.
include, certainly limited, recreate mill pond park play structure, multiple dog parks, creation salt springs park.
well director, carla also acts staff liaison parks commission youth council.
active member michigan recreation parks association entirety tenure currently chair awards committee.
free time, carla volunteers every year punt pass& amp; kick state competition, salines dare golf outing, ppsa golf outing, university michigan softball academy raise awareness breast cancer.,
ask colleagues join today celebrating 32+ years public service carla scruggs kind enough dedicate life.
given children spaces play, dogs spaces run, altogether made saline warmer welcoming place live.
though sad see go, families saline feeling positive influence decades come.
thank carla.
pro tempore, rise today honor life dr. fred luther haynes, passed away september, 2023, thank 40 years dedicated service bakersfield city school district.
dr. haynes born clarksville, oklahoma harvey haynes mable haynes- harvey.
eldest five sons.
early age, mother instilled value education, inspired become educator.