secretary state clear labour government build new partnership welsh government based co- operation, respect delivery.
say government give meaning manifesto commitment strengthen devolution?
previous conservative government ran roughshod devolution settlement, including legislating devolved areas without consent numerous occasions.
government respect devolution settlement work partnership devolved governments.
honour manifesto commitment strengthening sewel convention, including new memorandum understanding governments, ensuring petty squabbles past confined history focus delivering people wales.
secretary state clear much- needed reset welsh governments.
also make clear recent budget contributed reset?
budget delivered wales first time generation, £21 billion settlement announced last week largest settlement real terms since dawn devolution.
provide record boost welsh government support vital public services wales, nhs. includes £25 million maintain work keep coal tips safe, £320 million investment zones north south wales power sector strengths, include creative industries, life sciences advanced manufacturing—for example, world- leading compound semiconductor cluster.
shows difference labour governments working together.
first, may pay tribute.
friend member east grinstead uckfield( mims davies), taken role shadow secretary state wales?
fantastic opportunity champion vital part union.
secondly, may ask secretary state, newly post, ensure power brings union together comes ynys môn—that anglesey her—so ensure nuclear projects keep safe properly invested dropped, labour government?
labour governments control sides m4, time delivered.
wonder whether right.
gentleman ever anglesey—or ynys môn, describes.
eager see new nuclear developments north wales provide high- quality jobs across region drive economic growth.
recognise nuclear future wylfa could help deliver several strategic objectives, achieving net zero energy independence restoring economic prosperity across nations regions.
great british nuclear completed purchase site june year, make announcements soon.
could secretary state explain possible strengthen union maintaining partitioning border irish sea behest foreign jurisdiction laws?
refer.
learned gentleman previous answer resetting relationship welsh government, working together respecting devolution settlement devolved governments.
secretary state talks respecting devolution settlement.
mark drakeford wrote chancellor budget asking review wales' barnett formula transport funding, fallen 81% 2015 36% 2021.
however, budget revealed cut welsh transport comparability factor, 33%.
come strengthening union labour means every major rail project england results wales losing?
ongoing discussions welsh government funding flexibilities fiscal framework.
deliver manifesto commitment work welsh government address outdated fiscal framework.
right.
lady knows, heavy rail infrastructure devolved wales scotland northern ireland, department transport settlement provides £1.
billion cash increase total budgets 2025- 26 compared 2024- 25.
discussions welsh government impact autumn budget wales.
regular discussions first minister wales range topics, including, course, autumn budget.
budget delivered wales first time generation.
welsh government receiving largest settlement real terms since devolution, support public services nhs.
100, 000 workers wales benefit increases national minimum wage national living wage year.
budget, chancellor announced barnett formula would apply funding agriculture, rather devolved governments receiving ringfenced amount.
farmers' union wales says barnettisation funding could lead cut £146 million year, 40%.
secretary state say whether figure correct, whether believes government' budget shown consideration farming communities?
pleased budget able protect current farming budget next financial year, despite difficult decisions make conservative party trashed economy.
[ interruption.]
order.
griffith, continually nuisance front bench.
want either restrict go get cup tea.
thank,.
obviously, farming devolved wales, decision spend budget welsh government.
welcomed last week' budget announcements improving rail transport, want bang drum excellent project monmouthshire, magor walkway station, ready investment—indeed, might even call oven- ready.
right.
friend commit working rail minister, welsh ministers, deliver five burns stations, meet discuss progress?.
friend wonderful advocate constituency burns commission' recommendations constituency, would happy meet discuss.
call shadow secretary state.
secretary state express regret impact labour' budget wales?
undoubtedly make people wales poorer.
pensioners left wondering whether turn heating winter, family farms destroyed.
budget affecting business confidence employment across nation.
budget provides biggest ever settlement real terms since dawn devolution, protected £80 million steelworkers businesses, £88 million city growth deals, £320 million funding investment zones, £25 million coal tips protected £440 million local communities— could go.
great deal wales.
rose— order.
cannot keep asking questions, shadow secretary state.
allowed two, second.