steps taking cabinet colleagues help create new jobs wales.
mission kick- start economic growth deliver good jobs growth wales.
last month, international investment summit secured £63 billion private investment.
since july, secured £1 billion investment north wales, creating sustaining 400 well- paid jobs manufacturing.
secretary state said economic growth.
priority.
minister say budget' confirmation investment zones help contribute aim?
budget includes total £320 million commitment investment zones cardiff newport wrexham flintshire.
crucial part work welsh government provide rocket boost sectoral strengths creative industries, life sciences advanced manufacturing, including world- leading compound semiconductor cluster.
great potential creating new jobs wind energy sea energy wales.
northern ireland, belfast particular, engineering skills provide turbines energy production.
everyone would gain: wales would get jobs, northern ireland would get jobs well.
government absolutely committed economic growth across parts.
prime minister asked— welcome leader opposition wish well.
list official engagements wednesday november.
begin congratulating president- elect trump historic election victory.
closest allies, continue work together protect shared values freedom democracy.
dinner president- elect trump weeks ago, look forward working years come.
also welcome leader opposition place—my fourth tory leader four half years.
look forward working interests british public.
weekend remembrance sunday, people across country come together pay solemn tribute made ultimate sacrifice defending values freedoms enjoy today.
sure entire house join paying tribute.
morning, meetings ministerial colleagues others.
addition duties house, shall meetings later today.
constituent suzanne going miss winter fuel allowance winter £10 pension credit threshold.
well losing vital money keep house warm, get £150 warm home discount, £169 free tv licence free nhs prescriptions.
sake tenner, fair?
introduced budget fix foundations country rebuild country.
one issues confront £22 billion black hole left last government.
taken tough decisions stabilise economy.
means commit triple lock, means pensioners better, seeing increase pension, would conservative party.
every week meet hard- working families burton uttoxeter juggling raising children managing family finances.
hear conservative party new leader say maternity pay “gone far, terrified means.
ease worry felt thousands hard- working families, prime minister please confirm plans change maternity pay roll back hard- rights working families?
thank.
friend question.
champion families constituency.
answer simple: yes.
agree leader opposition says maternity pay excessive gone far.
call leader opposition.
thank prime minister almost warm welcome.
echo comments made.
immense privilege honour life lead conservative party.
look forward joining cenotaph remembrance sunday.
leader majesty' opposition, taking different approach last opposition, constructive opposition, would like start congratulating president- elect trump impressive victory morning.
prime minister foreign secretary met september.
foreign secretary take opportunity apologise making derogatory scatological references, including “trump woman- hating, neo- nazi- sympathising sociopath.
also profound threat international order”?
apologise, prime minister, behalf?
many issues leader opposition disagree, issues unite house, national security ukraine.
look forward working closely.
provide information needs discharge duties.
right thing country far important party politics.
foreign secretary meet president- elect trump, weeks ago, dinner, couple hours.
discussed number issues global significance.
constructive exercise.
prime minister distance remarks made foreign secretary, sure president trump soon calling thank sending north london labour activists campaign opponent.
given cabinet signed motion ban president trump addressing, prime minister show government student politicians asking extend—[ interruption.]
order.
perkins, need.
voice carries; like mine—too loud.
prime minister show government student politicians asking,, extend invitation president trump address next visit?
leader opposition giving masterclass student politics!
seriously, live probably volatile world lived many decades.
absolutely crucial strong relationship—that strong, special relationship, forged difficult circumstances—between.
continue work, done four months government, issues security, economy global conflict.
prime minister answer questions; reads lines officials prepared.
sound like wants invite president- elect trump.
needs look special relationship.
single biggest trade partner.
given risk increased tariffs exports, threatens manufacturing sector, prime minister commit continuing negotiations free trade agreement, biden administration cancelled came office?
course discuss issues economy president- elect, already done.
economy, security global conflict issues real significance ought unite house.
comes economy, done budget fix foundations 14 years, return economic stability £22 billion black hole.
protected payslips working people.