october alone, last month,, 417 people crossed, three times higher last october.
tragically, since government came office 50 people lost lives gone missing—more previous 18 months put together—and, tragically, includes 16 women children.
government decided—they chose—to cancel rwanda scheme even started.
first flight due take, memory, 24 july cancelled.
allowed go ahead scheme continue, deterrent effect would started.
know works, worked australia operation sovereign borders 10 years ago.
know deterrent effect returns works: worked albania secured 93% reduction arrivals.
take word: national crime agency said law enforcement alone enough need effective removal scheme deter crossings.
government' announcements glasgow monday simply enough, repeat work way already.
nca ones saying need returns deterrent.
weeks ago, european commission president ursula von der leyen encouraged member develop returns hubs outside european union.
minister follow ursula von der leyen' advice urgently implement offshore processing?
may also draw attention success belgium stopping boats shore?
minister ask france?
finally, failings labour breaking manifesto pledge end hotel use, pledge open hotels?
welcome right.
gentleman —the shadow home secretary—to new front- bench position.
pleasure opposite; going look forward jousting years.
rwanda scheme, period began scrapped, 83, 500 people crossed small boats.
deterrent, right.
gentleman peculiar view meaning “deterrence” english language.
realised urgent question, took opportunity look right.
gentleman' record home office minister.
first stint home office—from september 2019 2021—23, 849 people crossed channel small boats.
second ministerial sojourn home office, 50, 637 people crossed channel small boats, overall total 74, 486.
september 2020, shadow home secretary answered urgent question.
said last government would “not rest taken necessary steps completely end crossings. ”
—[ official report, september 2020; vol. 679,.
168.] go?
2018, 400 crossed channel.
since, 140, 000 crossed, majority conservatives' watch.
could introduce ridiculous gimmicks, rwanda, cost taxpayers millions pounds.
minister agree new injection cash border security command better use taxpayers' money gimmicks conservatives introduced?
yes, agree wholeheartedly.
issue dealing cross- border organised immigration crime., talk international allies co- operate across borders.
exactly creation border security command, operationally politically, see results.
come liberal democrat spokesperson.
join minister welcoming new shadow home secretary place.
leading chin first full day job interesting approach, situation highlights manifest failings last conservative government, surely.
house want stop dangerous channel crossings.
afraid last government totally failed, surprised discussing today.
asylum backlog ballooned tories.
human beings talking small boats often victims smuggling trafficking gangs profit human suffering.
minister agree therefore imperative work closer co- ordination ever europol french counterparts smash criminal networks?
urge government address root causes problem, symptoms.
must empower foreign, commonwealth development office provide robust aid regions increasingly unstable
world.. lady exactly right.
gimmicks, parallel immigration policy unconnected treaties signed international law; day job, making sure leave inheritor government 200, 000- person backlog day job.
issue small boat crossings dealing organised, internationally focused immigration crime, often originates countries far away.
tackle issue, co- operate forces law order operationally, across borders, government determined.
may welcome government' approach issue, 23% increase enforced removals since last summer?
agree minister way deal issue smash criminal gangs.
urge consider attention gives shadow home secretary, home office minister, imposed hotels constituency, chief secretary treasury liz truss mini- budget.
shadow home secretary' record office matter may well keep coming back.
agree observations.
friend makes.
call chair select committee.
everybody house wants end small boat crossings risks people take cross channel.
minister announced number measures week.
expect measures start producing reduction crossings?
commit keeping select committee informed progress?
first chance congratulate right.
lady election chair select committee.
look forward coming committee whenever wishes talk.
department certainly wishes keep informed going.
significant shift international co- operation, g7 collaboration smuggling dialogues european political community, meeting tomorrow, hope announcements.
government also working bilateral memorandums understanding action plans across europe achieve step change cross- border co- operation, key beginning tackle awful criminal smuggling activity.
five years election, worked preventing human trafficking scotland, including many victims came small boat crossings.
gone appalling abuse chills soul.