government also working bilateral memorandums understanding action plans across europe achieve step change cross- border co- operation, key beginning tackle awful criminal smuggling activity.
five years election, worked preventing human trafficking scotland, including many victims came small boat crossings.
gone appalling abuse chills soul.
minister agree public money far better spent smashing gangs freeing victims rwanda plan never going work?
yes, agree profoundly.
friend, new government changed tack area.
sure see results due course.
government pledged millions pounds smashing gangs, top millions pounds spent stopping boats.
government pledged drones channel fast- track cases, deployed drones channel fast-
tracked cases.
government set border security command, sounds remarkably similar small boats operational command set government.
scrapping one thing would worked—that, deterrent—what government done different actually going stop boats?
first, border security command operationally completely different command channel, deliberately try save life find going water.
operationally, border security command co- operate across borders different way.
right.
learned lady, would boasting colossal morass wasted expenditure rwanda scheme represented—£700 million drain, plans spend nearly £10 billion plan next years.
gross waste money deter single boat crossing.
gangs run vile trade care profits, lives put risk.
minister reassure house constituents east thanet border security command everything break evil smuggling gangs bring ringleaders justice?
yes; point increase operational co- operation across borders cannot bring people justice jurisdiction, ensure information swapped real time, brought justice jurisdictions.
step change kind international co- operation, deliver results.
minister describe clearly unambiguously, without bluster, difference function border security command small boats operational command?
border security command focused channel crossings; much using intelligence capabilities operational arm co- operate across borders, jurisdictions real time, ensure organised criminal gangs tracked, apprehended dismantled.
given £150 million extra border security command start work.
command channel saving lives co- operating french people reached beaches.
far late people reached beaches; need go far back origin countries, lot work.
minister acknowledge real concerns felt people city portsmouth small boat crossings?
agree 23% increase since last summer enforced returns people right shows done grown- ups room, government focus getting grip?
absolutely agree points.
friend made.
120 conflicts globally,, along factors poverty, food insecurity effects climate change, cause populations move.
minister agree,.
friend member hazel grove( lisa smart) pointed, essential look root causes immigration?
therefore support increase development aid budget, rather cut official development assistance last week' budget?
end, work upstream, whether respect development aid, deal causes,.
lady rightly points.
stay within bounds set budget, assure regard prevention much better cure.
government inherited situation borders failure fronts.
record numbers tragic deaths channel, millions wasted failed rwanda gimmick, criminal gangs profiteering exploiting borders.
minister reassure constituents, unlike previous government, waste time political gimmicks, focus practical measures bring end persistence damning failures?
assure.
friend exactly.
seen step change returns since government took office., 400 period, includes 19% increase enforced returns 14% increase returns foreign national offenders.
ensure immigration system integrity.
sometimes, listening exchanges labour front benchers conservatives, forget dealing real people fleeing unimaginable horrors.
aside bizarre rwanda plan, minister continuing failed approach tories?
government continue spend millions hotels, drones various bits high tech; trying something different?
looking safe legal routes, order smash gangs?
showing compassion?
going get competition.
gentleman compassion.
duty ensure asylum seekers come shores properly processed dealt, integrated society asylum granted.
[ interruption.] despite.
gentleman chuntering away, going stand say let people smugglers, exploit people money, decide comes country.
stop trade; odds treating arrive compassion.
stood election july year, commitment voters would smash criminal gangs stop small boats.
point, number small boat crossings% higher worst ever year, 2022.
minister welcome data shows number, 000 lower 2022?
yes, house patience.
magic wands wave policy area, fantasy policies got rid rwanda scheme.
hard, day-- day operational work try get system inherited—which complete chaos, huge backlogs—back
kind order, run properly, fairly efficiently.
focusing.
recently listened interview retired former inspector borders immigration, responding government' announcements.
outlined concerns impact measures, without effective deterrent, government measure success—the percentage volume want see small boat crossings reduced announcements.