rose— order.
cannot keep asking questions, shadow secretary state.
allowed two, second.
recent discussions cabinet colleagues increasing economic growth wales.
growth mission central priority government.
new industrial strategy national wealth fund boost economic growth across wales, creating jobs driving living standards.
working alongside ministerial colleagues, pleased confirm £320 million funding two investment zones wales, green light freeport celtic sea protection local community growth funding across wales.
thank secretary state answer.
universities wales, wrexham university constituency, crucial educational research outcomes provide, economic opportunities give towns cities, recent report universities wales showing contribution economy stands £11 billion.
time firmly pursuit economic growth, secretary state tell conversations ensure universities wales partners mission?
agree visit wrexham university see first hand brilliant work collaboration local businesses? would delighted go back wrexham visit university.
friend.
welsh universities benefit record levels investment research development, worth £20 billion next year.
budget confirmed £160 million funding wrexham flintshire investment zone, chosen due presence world- renowned research institutions wrexham university bangor university.
say phrase “no farmers, food” often, never need emphasis wake autumn budget.
farmers wales, northern ireland right across reeling change agricultural property relief impact future family farms.
secretary state support farmers make case treasury?
government continue provide significant tax relief farmers.
example, farming parents able pass £3 million children free tax.
pay half normal inheritance tax rates anything £3 million, 10 years pay.
vast majority farms unaffected changes budget continue pay inheritance tax.
discussions welsh government collaborative efforts improve healthcare england wales.
cutting waiting lists top priority government welsh government.
last week' spending review provided welsh government largest real- terms settlement since devolution, including additional £1. billion 2025- 26, enabling spend public services nhs.
continue collaborate ministerial colleagues governments, aim driving waiting lists.
welcome new partnership welsh governments, represents real opportunity share best practice help cut nhs waiting lists england wales.
secretary state expand ensure patients sides border get access best healthcare possible timely matter?
governments working collaboratively make nhs fit future.
provided £1. 75 billion boost welsh government spend public services nhs, welsh government announced £28 million cut nhs waiting times.
governments sharing best practice consider cross- border arrangements capacity allows.
welsh government' ministerial advisory group nhs performance productivity established support improvements bring long waiting lists.
secretary state know health devolved across nations.
reassure secretary state health work devolved health ministers make sure truly engender national health service likes mental health provision?
know health social care secretary wants ensure national health service across four nations fit future.
british medical association wales says gp funding decreased percentage welsh government' budget.% since 2005.
treflan surgery pwllheli cannot afford fill key staff roles, budget measures cost extra £19, 000. secretary state wales knows state nhs wales, instrumental labour ends m4 threatening gp surgeries?
threatening gp surgeries.
right.
lady think £1.
billion additional funding spend nhs wales result budget great idea, needs say would instead.
discussions welsh government support farming industry wales.
recently met first minister wales discuss range matters relating farming.
september, inter- ministerial group meeting rural affairs agreed improve food security environmental land management increasing exchange data insights farming support schemes.
also pleased see budget protecting welsh farm budgets current levels financial year.
secretary state, opposition, warned new zealand trade deal would push welsh farmers bankruptcy noted australian meat produced far lower standard wales.
agree.
constituents want high- quality welsh lamb, beef chicken.
minister therefore push colleagues department business trade review australia new zealand trade agreement get right farming communities?.
member know well new leader opposition one sold farmers river, negotiating deals places australia leaving farmers open increasing quotas imported meat.
assure government committed promoting robust standards, nationally internationally, protect consumer interests ensure consumers confidence food buy.
consider full range tools disposal uphold' commitment high standards.
includes using influence world trade organisation multilateral bodies argue better fairer trading rules.
steps taking cabinet colleagues help create new jobs wales.
mission kick- start economic growth deliver good jobs growth wales.
last month, international investment summit secured £63 billion private investment.