introduction politics place.
fascinated going worked.
remember gallery see prime minister' questions 1980s; still cannot quite believe sitting green benches.
north ayrshire arran mix towns—many post- industrial—villages, rural island communities.
best countryside seaside, two beautiful islands, say later.
lived constituency life, although started working life london 1980s.
jobs scarce time north ayrshire many parts.
may remember unemployment high get job people moved cities.
arrived london enthusiastic young punk got job loved, got see lot bands, go great art exhibitions, make lifetime friends generally great time, young people.
would expected years later would back london started career—i longer punk, see, hopefully still attitude.
coming back constituency, must mention famous resident, alfred nobel.
1860s identified site town stevenston ardeer peninsula build explosives factory.
one time largest explosives factory world heyday employed around 15, 000 people, mainly locals.
nobel lived locally start project, great- grandmother clara came sweden work nobel family.
never left stevenston, met great- grandfather stayed, obviously grateful.
north ayrshire arran diverse constituency towns kilwinning, ardrossan, saltcoats stevenston making post- industrial landscape along garnock valley, comprising towns dalry, beith, kilbirnie, glengarnock villages gateside barmill.
famous glengarnock steelworks opened 1840s operated 1970s.
north coast made small, pretty coastal towns, villages seamill, west kilbride, often referred craft town, portencross, fairlie, largs skelmorlie, course wonderful beautiful islands arran cumbrae.
give little bit history, north ayrshire arran many ancient castles monuments, medieval abbey kilwinning castles ardrossan, portencross, glengarnock, kersland, dalry many, ancient machrie moor standing stones arran.
town largs famous viking battle 1263 hosts annual viking festival.
historical sites attract many visitors, tourism important local communities, particularly island communities.
must mention famous residents, past president—[ interruption.]
forgive me—i meant say “present”.
freudian slip november!
betsy miller saltcoats first woman registered master ship apparently mentioned house debate provisions merchant shipping act 1834.
henry faulds beith, scottish scientist, noted development fingerprinting.
moving present day, saltcoats steve clarke, scotland football manager, colin hay, singer musician australian band men work—who incidentally come “a land under”, saltcoats.
classical violinist nicola benedetti west kilbride, olympic athlete jemma reekie beith musicians songwriters gallagher lyle largs.
many community organisations projects working hard constituency, including north ayrshire women' aid, served board many years chair.
service provides crucial support women children.
also men' sheds throughout constituency, think throughout whole, great work promoting mental health general wellbeing.
1st alliance credit union kilwinning ensures local people save access affordable loans.
kilbirnie radio city association, working hard bring community energy associated benefits.
also award- winning seasalt streets group saltcoats, helping improve town centre, must pay tribute save ardrossan harbour group, fighting hard save ardrossan brodick ferry route, existence around 190 years.
many could mention.
finally, come home town saltcoats, lived life.
saltcoats small seaside town firth clyde.
great place grow, plenty children.
one feature must mention great outdoor swimming pool, built 1930s, beautiful art deco pavilion would place cote d’azur—although certainly weather.
pool welcomed many visitors glasgow beyond busy summer, despite fact freezing cold sometimes people would swimming next jellyfish eel—that part experience.
learned swim pool young age fond memories.
sadly, beautiful art deco pavilion demolished 1980s, swimming pool remains.
covid, started campaign local enthusiasts revive reopen pool.
call splash group linked future lidos group, comprises lido enthusiasts aiming build lidos reopen existing ones throughout ireland.
outdoor swimming never popular definitely time.
good physical mental health wellbeing, pool would offer safe outdoor space swimmers.
splash group working london architect chris romer- lee visionary 21st- century design pool.
would fantastic asset saltcoats wider north ayrshire community.
given house tour constituency.
place serve community aim bring improvement investment work hard make positive change lives people north ayrshire arran.
secretary state asked— steps taking cabinet colleagues support steel industry wales.
steps taking cabinet colleagues support steel industry wales.
steelmaking key missions grow economy deliver clean power 2030.
committed providing £2. billion steel addition £500 million already earmarked tata build electric arc furnace port talbot steelworks.
pleased reaffirm budget £80 million funding port talbot transition board, chair.