otherwise, huge threat global security, national security.
prime minister agree, oppose president putin support brave ukrainian allies, must lead europe, together?
proud house question ukraine, clear russian aggression, continue.
long taken view winner divided house putin, prepared let happen.
relationship strong relationship, forged difficult circumstances historically.
remains strong today first forged, look forward working president- elect trump ensure relationship stays special relationship.
grateful prime minister' comments ukraine, donald trump also said “trade wars good”.
calls “tariff man”.
people really worried trump' trade wars tariffs damage economy, damage businesses, hit cost living.
given, prime minister recognise urgent ever support british economy getting rid damaging trade barriers europe put place conservatives?
right.
member know, made economy centrepiece budget, everything need ensure economy grows, measured living standards going working people across country.
many families across aldershot farnborough struggled years get children special educational needs help need.
therefore shameful read misguided claims made leader opposition autistic people “may well get better treatment” receive economic privileges protections.
prime minister stand families autistic children, distance government awful words?
leave leader opposition respond words.
recent national audit office report exposed, children special educational needs disabilities failed system previous government.
come think five times last two three weeks pmqs.
clearly serious issue.
focus ensuring every child receives right support succeed education.
northern ireland considered one dangerous places europe woman—24 women killed last four years—but one dangerous places women girls online.
pay tribute belfast lisburn women' aid, tireless advocacy women.
government keep women girls safe online, lagan valley right across?.
member right draw attention issue.
misogyny abuse, online offline, cause horrendous harm women girls across.
commend honesty bravery speaking experiences, dedication creating safe spaces women constituency.
must create safer world online women girls online safety act 2023, mitigating risk illegal content activity abusive incites hatred.
everyone southwark benefit positive measures last week' budget, especially thousands people minimum wage, get real- terms increase help, families economy.
new leader tory party—this week' leader—is record saying wants scrap minimum wage, seemingly learned nothing july.
prime minister pledge protect minimum wage increase finances allow?
previous labour government transformed labour market national minimum wage.
opposed conservatives time, sadly seem changed.
surprised comments leader opposition.
surprised see new shadow business secretary say minimum wage “something legislators pass make feel good.
disagree.
proud fact labour government raised wages million low- paid workers, expect conservative party welcome.
14 years shaping' long- term strategies life sciences, agritech, fusion space, welcome government' industrial strategy.
however, many great companies bought competitors.
build industries tomorrow, need unlock hundreds billions pounds pension funds city,% investing equities.
new lord mayor making priority, mansion house speech imminent, new government commit seeing previous government' reforms unlock british capital british research development growth?
thank.
member welcoming industrial strategy.
know
issue close heart; spoken acted many years.
budget sees record& investment, £20 billion next year, including £2 billion support world- leading life sciences sector.
british growth partnership, crowd pension fund investment support innovative business, launched landmark pensions review unlock billions pounds investment boost growth living standards across country.
chancellor said last week, left toxic legacy previous government, including rivers filled polluted waste.
prime minister put river wye special measures designating water protection zone, meet excellent cross- border wye catchment partnership deliver plan clean wye?
river wye one important iconic rivers, working closely welsh government pressing issue.
destruction waterways never allowed.
launched water commission attract investment speed infrastructure delivery, introduced legislation enable tougher penalties severe fines crack polluters.
ensure.
friend gets meeting relevant minister.
call father house.
good lawyer, prime minister want listen evidence, evidence mounts experts organisations national farmers union smaller family farms average size—250 acres—will severely impacted tax changes,, spirit compromise, listen evidence, keep open mind perhaps prepared raise threshold order preserve family farms?
listening farmers, environment secretary treasury ministers met nfu monday.
taken fair balanced approach: vast, vast majority farms affected.
also say grown rural community, know rural communities also need nhs back feet, schools children go homes families afford live, continue talk nfu others.