want thank elected first mp new ely east cambridgeshire constituency, although follow liberal footsteps clement freud others.
congratulate.
member north ayrshire arran( irene campbell) making first speech house; constituency sounds almost, quite, beautiful mine.
also congratulate.
member stoke-- trent north( david williams) first speech.
mum member “the turnover club” became honorary member came house felt needed check saucers could report back; understand.
gentleman coming.
ely east cambridgeshire contains part old north east cambridgeshire constituency south east cambridgeshire.
thank right.
member north east cambridgeshire( steve barclay) helpful passing casework constituents thank lucy frazer kc representing south east cambridgeshire particular supporting much- needed upgrade ely rail junction.
disappointed hear nothing funding budget.
want economic growth country government need help fix ely junction get freight ports allow growth.
chartered accountant know business case unanswerable urge chancellor put funding ely junction upgrade spring spending review.
constituents range occupations: farmers, people horseracing, cutting- edge technology.
going back comments.
member stoke-- trent north, amazed invited accompany almath crucibles receive king' award innovation—people making crucibles, 000 years, yet come innovation,, archaeologist, found utterly amazing.
also amazed look make crucibles constituency; make fantastic materials, way parents would recognise pottery industry.
stunning.
also beautiful constituency, amazing natural environment.
chalk grasslands, wetland peat river great ouse running.
centuries, people added things: ditches, dykes lodes help control water fens; devil' dyke, runs home village reach woodditton, beautiful, probably late saxon earthwork chalk grassland.
watching, “ship fens”, many say one best cathedrals europe.
personally, think best would claim expert cathedrals.
national trust lot work near wicken fen, vision enlarge wetland peat area protect biodiversity depends, heard earlier debate, capture carbon within.
lucky enough visit recently, promised might see kingfisher.
indeed see beautiful kingfisher going back forth across river.
fantastic.
however, downsides constituency.
expensive buy rent home, pricing young people families.
median price house constituency 11 times average salary, rental market follows, basically.
unaffordable many people.
top, lot affordable housing badly insulated, people rely oil heating.
across constituency, families cannot afford heat homes.
government rebuilding, hope, ensure homes built affordable people live in—not homes affordable price rent energy- efficient cheap run.
must also ensure infrastructure support around homes, whether doctors, dentists, schools, green space water.
need things.
subject dentists, ely east cambridgeshire dental desert.
horrified say people cannot get nhs dental list constituency.
change.
met people spent life savings dental treatment people, heaven' sake, done.
horrendous address.
great- grandfather grew workhouse around stoke-- trent.
parents first people families go university, always brought believe could anything wanted long worked hard.
first stood 1987, mum dad helped campaign.
sadly, dad died years ago, mum supported election campaign year, know dad would really pleased see elected house, mum.
correct error made election night.
expect win, written victory speech.
remembered people thank, husband children repeatedly reminded since, forgot thank, delighted put record, hansard less, thanks husband, jon, children, david kathryn, unswerving support encouragement.
might sound bit odd, also need thank fosters mill, 19th- century windmill swaffham prior still going strong.
prior' oats fuelled campaign give breakfast boost morning get day.
thank agent lorna dupré running wonderful campaign campaign team delivering leaflets canvassing., want thank people ely east cambridgeshire engaging conversations putting trust mp.
utmost make sure voices heard house.
also try best local mp possible.
many thanks, madam, calling give maiden speech important debate.
great see budget delivered female chancellor, first one ever, budget delivering largest funding settlement scotland history devolution.
delighted today member north ayrshire arran, home constituency, honoured people put faith voted mp.
thank family friends support, greatly appreciated.
pay respects predecessor patricia gibson work constituency past nine years.
like, cares community serve, wish well.
also pay respects staff hard work.
staff often go unrecognised, play vital part delivering communities.
first got interested politics young age.
one neighbours, david lambie,.
member central ayrshire 1970 1983 active area.
introduction politics place.
fascinated going worked.
remember gallery see prime minister' questions 1980s; still cannot quite believe sitting green benches.