steelmaking key missions grow economy deliver clean power 2030.
committed providing £2. billion steel addition £500 million already earmarked tata build electric arc furnace port talbot steelworks.
pleased reaffirm budget £80 million funding port talbot transition board, chair.
continue deliver money people businesses affected.
unlike previous government, government fully committed enabling £800 million transition fund support former steelworkers.
recently visited steelworkers' support centre port talbot, constituency.
friend member aberafan maesteg( stephen kinnock).
opening four weeks, helped almost 600 individuals, many neath swansea east.
secretary state join thanking community union organisations set centre, provide update transition fund?
completely agree.
friend hub great.
opened hub last month, community union others done fabulous job one- stop shop help support workers affected changes tata.
government determined everything support workers businesses.
renewed partnership governments, unions local council working together ensure town gets needs.
funding government already making difference via transition board.
know huge amount work, already seeing people successfully placed new jobs direct result £13.
million made available far.
thank secretary state hard work support steel industry general steel communities, including port talbot, since post.
pleased see chancellor confirm budget £80 million funding transition board, secretary state chairs.
tell house necessary?
first week welsh secretary, discovered £80 million promised previous conservative government transition board part £22 billion unfunded promises made.
shocking dereliction duty threatened leave workers businesses high dry without support needed.
therefore made mission fight tooth nail money behalf steel communities, would left unsupported.
pleased able confirm labour government transition board fully funded, getting delivery.
welcome new shadow secretary state wales.
thank,.
outset, come dispatch box first time role wales questions, may please pay tribute former private secretary wales office, debbie john, taken tender age due pancreatic cancer?
family thoughts today take role.
much missed fondly remembered.
right.
lady clearly needs acknowledge house deal tata steel recently- announced government identical one negotiated right.
friend member north west essex( badenoch), leader opposition.
welcome.
lady place join comments former private office secretary.
think.
lady needs read deal reached government.
£1. 25 billion transformation project port talbot deliver state--- art electric furnace, contract signed.
10 weeks, without providing additional funding beyond £500 million previously announced, delivered better deal secures immediate future port talbot lays foundations future investment, well enhanced protections workforce port talbot, llanwern, trostre shotton.
delighted right.
lady read deal wrote, facts simple: despite protesting, deal previously negotiated last conservative government, involving amount money build electric arc furnace cash transition board.
ludicrous others continue claim support place somehow appeared found back sofa.
fully aware cash sitting whole time.
perhaps apology needed, claiming port talbot supplies defence industry materials.
apology due, people port talbot promising £80 million transition board operated nine months previous secretary state wales, delivered single penny people port talbot, know: £80 million exist.
call liberal democrat spokesperson.
closure last blast furnace port talbot resulted loss several thousand highly skilled jobs across south wales, prompting another economic contraction across region.
global centre rail excellence onllwyn one project could reverse trend deindustrialisation bring back good, well- paid jobs south wales.
secretary state confirm government intend make investments project, give update conversations ensure project gets going?.
gentleman know budget international investment summit significant investments made wales result government' work: £63 billion announced investment summit, £1 billion shotton mill north wales—the biggest investment wales decades.
secure 300 jobs mean largest paper manufacturing site whole.
growing economy, creating jobs delivering significant investment.
write rail project.
steps taking strengthen union.
steps taking strengthen union.
reset relationship welsh government.
approach based trust mutual respect, spearheaded new council nations regions, met first time last month.
regular meetings first minister wales also driving forward new partnership, already delivering wales.
evident biggest ever real- terms budget settlement delivered welsh government last week.
secretary state clear labour government build new partnership welsh government based co- operation, respect delivery.
say government give meaning manifesto commitment strengthen devolution?
previous conservative government ran roughshod devolution settlement, including legislating devolved areas without consent numerous occasions.