last week' budget scottish government received record settlement.
may urge prime minister tell scottish ministers use improve public services scotland, invest nhs na- eileanan iar, build schools places barra finally fix ferry fiasco?
last week budget delivered largest settlement scottish government real terms since devolution. includes £3. billion barnett formula, fuel duty freeze increase national living wage, benefiting.
friend' constituents across scotland.
result budget clear.
snp power scotland powers money, excuses.
prime minister think acceptable back- bench mp suggest leader opposition represents “white supremacy blackface” “the prominent member white supremacy' black collaborator class”, race traitor innuendo carries?, removed whip?,.
semi- retired violinist rock musician asking semi- retired multi- instrumentalist, feel confident prime minister shares belief importance music education.
agree, unleash potential country, must invest educational infrastructure creative arts subjects accessible, visit constituency, see great work schools despite inheritance received?
sure description “semi- retired”, although may wish conservative party.
know personal experience music, creative subjects art really important pleasure knowledge give children young people experience working groups leadership.
determined ensure counted subjects curriculum, encourage many schools provide curriculum enrich futures children young people across country.
election, prime minister claimed would put national insurance contributions; put.
election, claimed would scrap tuition fees; put.
election, said would tax family farms; taxing.
address party' growing reputation dishonesty making good commitment close wethersfield asylum accommodation centre constituency?
keeping promises made manifesto.
right.
gentleman' problem cannot add; could, might front bench rather back benches.
take issue constituency.
monday marked seven- year anniversary constituent jagtar singh johal' arbitrary detention india.
prime minister assure government secure jagtar' immediate release bring home?
yes.
committed pushing government india important case.
foreign secretary raised continue, ensure speak.
friend.
completes prime minister' questions.
point order,.
leader opposition want correct record, said prime minister' questions chancellor mention defence spending budget, yet chancellor mentioned many, many times, including allocation £2.
billion, far exceeds commitment?
correct record—and point order—but right.
lady done.
( urgent question): ask secretary state home department make statement recent increase dangerous, illegal unnecessary channel crossings small boat?
long, smuggling gangs undermining border security putting lives risk, new government made top priority address crisis inherited.
let clear crisis entailed: small boat crossings first half year highest point record, 100, 000 arrivals five years prior; 200, 000 cases stuck asylum system, costing taxpayer billions support; £700 million spent gimmick sent four volunteers rwanda.
entered government, said time grip, gimmicks, exactly delivering.
since july, established border security command, headed experienced police chief martin hewitt.
king' speech, set intention bring forward legislation give border security system stronger powers investigate prosecute organised immigration crime.
recruiting 100 new specialist agency investigation officers national crime agency target dismantle criminal networks behind phenomenon.
also announced extra £75 million bolster border security, bringing investment border security command next two years £150 million.
government' border security funding boost go towards range enforcement intelligence activities capabilities including covert technology well hundreds staff specialist investigators crank pressure smuggling gangs.
international problem requiring international solutions.
since general election intensified co- operation partners overseas.
recently struck new anti- smuggling action plan g7 partners prime minister home secretary attended interpol general assembly glasgow monday press case much stronger integrated global response organised immigration crime.
well tackling issue upstream, taken action speed decision making stepped returns right country.
result action, 400 returns since government took office including 19% increase enforced returns 14% increase returns foreign national offenders.
sticking plasters gimmicks failed.
smugglers traffickers getting away far long.
time show serious, words, action.
security' borders paramount government always.
call shadow leader house, chris philp.
shadow home secretary; thank,.
afraid government' actions belie reality.
since came office, 17, 520 people crossed english channel, twice number removed.
one half times number previous four months 15% period last year.
october alone, last month,, 417 people crossed, three times higher last october.
tragically, since government came office 50 people lost lives gone missing—more previous 18 months put together—and, tragically, includes 16 women children.
government decided—they chose—to cancel rwanda scheme even started.