listening farmers, environment secretary treasury ministers met nfu monday.
taken fair balanced approach: vast, vast majority farms affected.
also say grown rural community, know rural communities also need nhs back feet, schools children go homes families afford live, continue talk nfu others.
week, leader opposition told outrage suitcases full wine karaoke machines downing street people across country told stay home “overblown”.
people businesses constituency followed rules—many great personal cost—this insult.
prime minister join ensuring country learn lessons covid, conservatives party learn lessons behaviour?
across country, people made enormous sacrifices covid.
missed weddings, births deaths—really important moments families' lives., saved lives people probably never meet.
collective effort, unfortunately party opposite, set rules, follow.
betrayal, think leader opposition wrong describe public anger upset “overblown”.
sure want clarify first opportunity.
call llinos medi.
diolch, llefarydd.
representatives glan rhos nursing home constituency tell budget changes mean 10% increase- year costs—a staggering £127, 500 extra.
prime minister reconsider rise employer national insurance?
last week' budget ensure one would face tax rises payslip.
deal £22 billion black hole,, protected smallest businesses charities.
doubled employment allowance £10, 500, meaning 40% employers pay employer national insurance contributions.
companies four employees fewer minimum wage pay employer nics, half businesses pay nics see change pay less budget.
constituents pleased hear last week' budget prioritise investment public infrastructure, including important projects electrification wigan bolton railway line, deliver reliable greener journeys.
prime minister agree investment key infrastructure towns horwich, westhoughton, blackrod bolton way deliver economic growth prosperity?.
friend champion north- west, budget secured investment vital transport projects transform connectivity across north england drive economic growth.
includes completing wigan bolton electrification —a really important moment northern powerhouse rail.
£5 billion allocated support everyday journeys working people.
restoring economic stability increasing investment, taking country forward.
swan youth project berkhamsted incredible drop- centre intervenes bring hope better future teenagers lex megan, facing anxiety, depression long mental health waiting lists, well families coping special educational needs disability.
representatives already written treasury saying worried getting funds need, communities face tough winter grants depleting.
parul, manager, also assures makes mean curry would welcome prime minister, join discuss concerns ensure swan youth project similar organisations third sector get support need work tirelessly communities?.
lady pleased know berkhamsted number times, good friends live.
pay tribute work swan youth project; many young people—she cited them—are struggling mental health receiving support need.
recruit additional, 500 mental health workers introducing long- overdue reforms mental health act 1983.
happening today.
put money send, also need look reforming send, think hope supported across house.
ensure gets meeting relevant ministers.
right.
friend prime minister know 14 years tory ideological hostility cuts, universities financial meltdown.
university east anglia, constituency, make redundancies, many others.
right.
friend secretary state education started address problem, need long- term solution simply saddle young people debt.
right.
friend prime minister say move fix foundations higher education go forward?.
friend right raise higher education.
inherited sector facing severe financial challenges.
universities suffered real- terms decline income gap disadvantaged students peers highest record.
take tough decisions put secure footing, also taking step easing living pressures increasing maintenance loans, worth extra £414 per year.
jo hamilton, constituent former sub- postmistress, long campaigned alan bates compensation following horizon post office scandal.
prime minister give exact timeframe waiting decade might finally compensated?
grateful.
lady raising important issue.
commitment made properly compensate victims scandal.
unfortunately, conservative government, made commitment, regrettably allocate money.
constituents pleased know changed approach.
set compensation within budget—a transparent, accountable budget—and make payments soon.
echo prime minister' sentiments towards son lewis—although wish woken today isle harris.
constituents face long delays, cancellations loss service snp' incompetent handling ferry procurement.
last week' budget scottish government received record settlement.
may urge prime minister tell scottish ministers use improve public services scotland, invest nhs na- eileanan iar, build schools places barra finally fix ferry fiasco?
last week budget delivered largest settlement scottish government real terms since devolution. includes £3. billion barnett formula, fuel duty freeze increase national living wage, benefiting.