economy, security global conflict issues real significance ought unite house.
comes economy, done budget fix foundations 14 years, return economic stability £22 billion black hole.
protected payslips working people.
made single biggest investment country generation nhs, schools homes.
given pay rise million lowest paid.
leader opposition opposed investment pay rise working people—she straight talker, understand it—perhaps say.
discuss, discuss, discuss; chat, chat, chat—the prime minister plans whatsoever building special relationship.
needs realise country rely single biggest trade partner.
president trump also right argue europe needs increase defence spending.
last conservative government committed raising defence spending.% gdp 2030.
prime minister finally match commitment?
important duty keeping people country safe.
labour government signed nato treaty first place, strong supporters.
strategic defence review, committed.%.
[ interruption.]
remind conservative members last time.% met last labour government.
fourteen years, never.
last year, national audit office identified £17 billion black hole ministry defence finances.
former defence secretary said previous government “hollowed out” armed forces.
plan conservatives put forward election pure fantasy.
prime minister make commitment; clear.
[ interruption.]
order.
going hear questions.
people want hear, leave.
prime minister make commitment, yet world getting dangerous.
chancellor' budget even mention defence.
chancellor' budget last week copy paste bidenomics.
turns high- spending, high- borrowing high- inflation approach less popular may thought.
may suggest urges change course, determined one- term leader?
one thing learned leader opposition good idea listen government actually saying.
think right.
lady said defence mentioned budget.
seven days ago absolutely clear central budget, economic growth.
fixing foundations.
giving pay rise millions people.
picking mess conservatives left, including £22 billion black hole, giving pay rise working people.
yet heard welcome pay rise million lowest paid workers.
welcome, stick previous policy excessive?
one, business secretary, raised minimum wage last year; strong record.
need make sure balance books.
prime minister' scripted lines show even listened budget, try different question.
perhaps give something unscripted people watching.
farmers across kingdom—[ laughter.]
speaker—[ interruption.]
order.
need help.
anybody wants leave, help.
going hear question, certainly want hear answer well,, please, let courtesy.
heard prime minister television repeat lines “fixing foundations”,, say farmers facing uncertainty futures result increased taxes announced chancellor?
clear would reverse labour' cruel family farms tax.
[. members: “reading!] say reassure farming community
[. members: “reading!] —who provide security whole nation?
happy help leader opposition.
going complain scripted answers, probably best read script!
[. members: “more!]
glad raised issue farmers, budget last week put £5 billion next two years farming.
single biggest increase, unlike £300 million underspend last government.
comes inheritance, vast, vast majority farmers unaffected, party well know.
budget fixing foundations, fixing £22 billion hole conservatives left investing future country—investing nhs, schools, hospitals homes.
proud making investment.
opposition oppose, go tell constituents investment future country.
difference: labour government taking forward; conservatives stuck past.!
order.
want hear matthew patrick.
emily left ex, abuse stop.
stayed home, cancelled mortgage contributions destroyed credit score.
cannot even take mobile phone contract.
surviving economic abuse finance made progress tackling issue, done.
prime minister government work introduce new provisions, restore credit files survivors economic abuse like emily?
thank.
friend raising really important issue.
economic abuse devastating impact victims, leaving vulnerable isolated, committed ending national emergency keeping women safe domestic abuse, harassment stalking.
includes £200, 000 year charity surviving economic abuse, majesty' revenue customs launched online tool help charities businesses identify respond economic abuse.
make sure.
friend meeting relevant minister.
call leader liberal democrats.
join prime minister comments remembrance sunday.
must always remember brave british men women gave lives country.
also join welcoming conservative leader place, congratulate becoming first black leader- wide party—a major historic achievement.
president- elect trump praised vladimir putin' invasion ukraine.
called “genius”.
also said would encourage russia “to whatever hell want” nato allies, action prime minister taking encourage trump presidency change mind?
otherwise, huge threat global security, national security.
prime minister agree, oppose president putin support brave ukrainian allies, must lead europe, together?
proud house question ukraine, clear russian aggression, continue.