focusing.
recently listened interview retired former inspector borders immigration, responding government' announcements.
outlined concerns impact measures, without effective deterrent, government measure success—the percentage volume want see small boat crossings reduced announcements.
percentage reduction small boat crossings would government view success?
getting numbers game house.
trying deal dismantle trade allowed become established industrialised previous government' watch.
going stand say, “it’ll happen overnight, make progress.
folks plymouth really interested government solve big problem.
welcome increase money towards dealing problem increase returns.
another thing want constructive, lively debate ideas place.
unfortunately, opposition seem devoid ideas bang another four years landmark rwanda policy stop boats—a failed scheme got firmly rejected electorate.
minister agree first sign insanity trying thing expecting different result?
yes.
home office annual report, confirmed 2022- 23 £3 billion spent hotel costs illegal migrants, averaging £8 million day.
cruel inheritance tax assault british family farms businesses estimated eventually raise £520 million year.
labour government need rethink spending priorities urgently?.
budget, middle debating voting, expect way go forwards.
23% increase returns people right really positive step giving public confidence systems.
measures place continue ensure processes remain robust trajectory returns continues?
ensuring enforcement part home office deals returns given resources needs job, make even successful, engage countries wish return people papers issued., significant shift international co- operation deliver.
rwanda gimmick, germany, austria, bulgaria, cyprus, netherlands, poland romania looking similar schemes?
given number crossings deaths channel, would, hindsight, wise least allowed rwanda scheme trial run?
countries considering rwanda scheme; saying stay within confines international law.
rwanda scheme definitely tore international law, planned spend nearly £10 billion 2027 trying remove 250 people week country, spend nearly £3 billion extra detention camps country.
think represents british values good value money.
given% people arrived small boats 2018 june 2024 returned, period reflection conservative party issue would welcome.
minister agree government dispensed gimmicks focus day job delivering progress returns?
yes, let underestimate fact illegal migration act 2023 nobody arrived way could processed, 118, 000 people waiting processed previous government stopped system dead.
get processing system going again—that doing—so get flow decisions, return entitled integrate entitled stay.
government mandate trying approach, wish well.
always felt unless boats intercepted turned back near start journey, nothing deter people using method.
minister, respect greatly, explain possible smash gangs operate jurisdictions get point withdraw headquarters countries possibility co- operation authorities charge?
well, getting level withdrawal would fantastic development would put incredible pressure many supply lines currently used; could get stage, would already made significant progress.
answer right.
gentleman talking international co- operation put maximum pressure terrible international trade human lives exploitation.
glad giving little bit time prove make difference.
people west brom appalled criminal smuggling gangs.
minister agree last government wasted £700 million totally failed rwanda scheme?
could set new government going fix situation?
yes, repurposing money resource lost funding new approach.
minister agree loss life colossally high channel crossings, including loss two- year- old child week?
also agree reopen safe routes treat coming country dignity respect deserve?
believe safe routes would stop people attempting come channel small boats.
sympathy idea safe routes, think would stop trade.
example,, 500 indians came across, visa regime indians.
highest nationality small boat arrivals year vietnamese., always people asylum seekers coming; people right paying come.
safe routes would solve problem.
shadow home secretary referred lives lost channel—every single one tragedy —but minister agree trying make political point deaths, appeared, beneath conservative party, gimmicks rwanda scheme?
yes, agree.
loss life channel year highest record, pressure put gangs, boats overloaded anarchy beaches france.
things try deal co- operation french colleagues.
constituents want see end small boat crossings end use hotels asylum seekers—as pledged government' manifesto.
minister undertake ensure, hotels seen asylum seekers moved, put back?
issue hotels dispersal accommodation inherited backlog.
owing way conservatives ran system, processing asylum seekers, put hotels.
hotels temporary, solution.
best get dealing hotels quickly possible getting system running processing making claims, get either approved integrated returned.