born raised philadelphia, frank spent adult life southern new jersey.
december 1950, joined army completed basic training joint base mcguire- dix- lakehurst, right backyard.
frank transferred small town germany went military intelligence training served army security agency.
time, frank enjoyed boxing, playing center linebacker seventh army special troops ramblers football team, member 97th signal satans basketball team.
today, remember brave service, love sports fellow soldiers.
army, frank opened mechanical engineering firm, hummel engineering corporation, served new jersey, pennsylvania, new york, delaware.
frank also served executive vice president president mechanical contractors association eastern pennsylvania, secretary national certified pipe welding bureau philadelphia.
beyond member christian business mens association, helped mentor young men succeed faith, business, lifes endeavors.
frank also taught project management pennsylvania state university, media campus.
man faith, frank active member congregations served many church boards throughout years.
formerly member cherry hill baptist church, recently member grace baptist church mount laurel.
frank active supporting christian mission work around world author wiley mission community newspaper.
frank veteran, entrepreneur, man faith, family man loved spending time large family.
known spend time visiting historical societies, libraries, cemeteries across europe listened learned histories ancestors distant family members.
enjoyed recording family genealogy hand, writing stories life experiences, photography.
frank married lorraine miller 1951 70 years marriage, three children, eleven grandchildren, nine great- grandchildren.
many community members locally know frank positive impact community, today im proud honor tenure veteran army, husband, father, grandfather, great- grandfather.
lucky inspiration community.. nealya iris brunson dance director osceola county school arts, dedicated 20 years educating students dance arts.
contributions student success include attending national high school dance festivals miami philadelphia, well regional high school dance festivals norfolk, virginia, students received college acceptances scholarships.
additional contributions include attending florida dance education organization florida dance performance assessment, students middle high school received superior excellent ratings areas dance, technique, performance.
years,.
brunson taught many students demonstrated outstanding achievements become professional dancers, artists, teachers, choreographers nationally internationally.
dance program coordinator, choreographed dances many dance theater programs, served dance adjudicator several public schools, universities, performing arts centers, primarily state florid school dance st. petersburg, florida, direction barbara hodges.
continued study dance pinellas county school arts gibbs high school st. petersburg college, comotion dance theater.. brunson received bachelor fine arts dance university florida, new world school arts miami, florida, direction daniel lewis.
also received master arts dance american university washington,, direction dr. niama prevots.
, major component dance classes.
releasing first book titled,`` goals dance technique: dancers workbook, later year.
february 22, 2024, nealya iris brunson honored distinguished leader central florida black history month.
fondest memories heaviest hearts rise today remember author, educator, dear friend, robie harris, lost earlier year.
robie extraordinary woman-- fierce defender free speech, dedicated teacher, inspiring author, well loyal friend devoted wife mother.
remarkable legacy advocate children continue inspire many.
born buffalo, new york, robie discovered love written word early life.
told, six years old`` published first work, robies stories, assignment kindergarten teacher.
comprised pictures journal memories child produced every day compiled book end year.
robie grew, love reading, writing, learning-- much would go dedicate professional life.
robie went become editor high school newspaper well college yearbook.
alter earning undergraduate degree wheaton college, robie moved new york city initially found work nations.
however, knew passion, pursued teaching degree bank street college education.
following completion degree bank street, became elementary school teacher bank street school children, taught writing later directed- school programs schools new head start program.
work children, well experience watching children nieces nephews grow, robie found voice childrens book author.
inspired many questions curiosities heard made mission write produce books would help navigate many changes would experience moved one stage development next.
robies first book, collaborative effort fellow author friend, elizabeth levy three: began walk, talk, explore, feelings, first solo books included picture books dont forget come back hate kisses.