done excellent job stepping right role ensuring continued success.
excellent team player works well diverse populations families, participants, employees,
co- workers visit facility daily.
capable independent leader takes pride active member kissimmee community.
february 22, 2024, yokeenba jenkins honored distinguished leader central florida black history month.
rise today honor life 20- year- old alexa bartell arvada, colorado.
alexas friends family knew outgoing, compassionate, energetic young woman, saying could light room infectious personality.
loved basketball, music, connecting others.
tragically, alexas life cut short april 2023 act reckless endangerment driving near hometown.
everyone fortunate meet alexa could see intelligent, funny, kind, tragedy took away bright future.
behalf people colorados seventh congressional district, honor life alexa bartell continue send support love family friends.
remembering alexa, mourn passing, also celebrate joy warmth brought lives around.
rise today recognition rare disease day february 29, 2024.
according federal drug administration,, 000 rare diseases affect 30 million people.
thats nearly one every ten americans.
national institutes health recognizes, 000 rare diseases.
, 000 plus diseases approximately 95 percent treatment.
instead, many patients receive treatments approved fda specific conditions.
treatment process lead patients experiencing difficulty insurance reimbursements.
americans deserve quality access affordable health care, must assist fellow americans rare diseases reaching standards.
rare diseases debilitating impact individuals affected also families loved ones support.
average, individuals rare diseases receive accurate diagnosis four half years, addition difficulty finding medical experts treatments conditions.
leaves patients, families, caregivers waiting indefinitely diagnoses, treatments, additional support indefinite periods time.
rare disease day significant step increasing public awareness encouraging funding research conditions.
critical continue partner patients, advocates, scientists, health care employees seek solutions prioritize public funding health, wellness, treatment impacted rare medical conditions.
behalf constituents new hampshires first congressional district, want commemorate important day remind fellow americans recognize impacted rare diseases, addition medical professionals committed finding treatments.
rise today recognize texas- 24 hometown hero, caden leonard.
sophomore southlake carroll high school, caden made waves cross- country world.
winning class 6a individual state title leading dragons 6a team championship, went lift team bronze medal nike cross nationals( nxn) final.
qualifying nxn, clocked personal best, walking away bronze first team- region recognition nike cross regionals south.
caden exceptional athlete, hes also servant community, volunteering young mens service league, local branch special olympics, serving youth ministry whites chapel methodist church.
cadens dedication academics, athletics, public service led gatorade name texas 2024 boys cross country player year.
congratulations caden incredible accomplishments well- deserved recognition.
look forward following cross- country career cheering.