academic journey culminated masters degree clinical mental health counseling nova southeastern university.
2001, abigail made history first african- american chalo nitka pageant winner hometown, moore, florida.
accomplishment showcased resilience also set powerful precedent others follow.
abigail son, lamar allen, deeply engaged community service. founded steps foundation, inc., nonprofit organization established 2019 serve marginalized youth osceola county.
organization born years watching mother, darlene ellis, struggle find resources support brother, samuel ellis.
initiative, demonstrated proactive hands- approach addressing unique challenges faced underserved teens.
addition foundation, abigail actively serves several boards throughout central florida, focusing mental health, community engagement, youth development.
serves member chi sigma iota, florida counseling association, osceola chamber, name.
involvement underlines dedication holistic approach supporting well- adolescents.
abigail ellis exemplifies leadership, compassion, expertise, utilizing multifaceted role create positive impact lives young people families.
february 22, 2024, abigail ellis honored distinguished leader central florida black history month.
run orlando 2013, briana daniel encountered stark reality homelessness.
motivated help inexperienced addressing issue, chose immerse living among downtown orlando homeless community month.
firsthand experience conversations, discovered profound need dignity cleanliness.
insight led establish street team movement inc., organization dedicated offering hygiene services homeless community.
`` hard dignity feel like value nowhere wash way clean clothes, said daniel.
street team movement inc. provides laundry services unhoused hygiene items distributed hygiene vending machines.
machines accessible free homeless proprietary`` hope cards, special access cards allowing population limited number transactions per week.
`` believe compassionate assistance, handouts.`
hope card allows help without enabling dependency.
provide individuals means access items, services preventing misuse, said daniel.
2021, street team movement launched special program specifically homeless women called project lioness.
program aims bridge hygiene gap unhoused women connecting critical feminine hygiene kits carry monthly cycle.
date, project lioness distributed, 000 hygiene kits stocked panty liners, feminine napkins, tampons, wipes.
date, street team movement washed 30, 000 loads laundry, provided 500 haircuts, given one million hygiene items.
since launching hygiene vending machines 2020, street team movement given, 000 hygiene kits five. february 22, 2024, briana daniel honored distinguished leader central florida black history month.
honoring clay fire territory chief timm schabbels career servant indiana honor recognize congratulate chief timm schabbel, recently retired fire chief clay fire territory south bend, indiana, 35 impressive years department.
nearly four decades public safety, timm served different roles within fire department, including firefighter, engineer, lieutenant, chief operations, fire chief.
timm promoted fire chief 1997, making longest tenured chief officer agencys 75- year history.
chief schabbels leadership, clay fire became first internationally accredited fire department indiana.
addition, clay fire also expanded chief schabbels tenure, essentially tripling area department covers.
achievements possible thanks timms vision determination.
february 23, 2024, page e175, first column, following appeared:...
fire department indiana.
addition, clay fire also expanded chief schdbbels tenure, essentially tripling area department covers.
achievements... online version corrected read:... fire department indiana.
addition, clay fire also expanded chief schabbels tenure, essentially tripling area department covers.
achievements... many awards accolades received years-- including firefighter year clay township, fire chief year state indiana, presidents award international association fire chiefs, sagamore wabash award-- testament timms commitment excellence accomplished career spent service others.
broader south bend community st. joseph county unquestionably better safer thanks good man exemplifies means leader true public servant.
timms example leadership also reminders first responders frontlines difficult situations communities face.
problem, first responders like timm answer call willingly put harms way keep safe, extremely grateful.
proud join many hoosiers throughout indianas second district expressing appreciation chief schabbel service wishing family best going forward timms well-
deserved retirement.
thank timm.
honoring francis` frank hummel, jr. rise today honor selfless service incredible accomplishments francis` frank hummel, jr., army veteran, passed earlier month.
born raised philadelphia, frank spent adult life southern new jersey.
december 1950, joined army completed basic training joint base mcguire- dix- lakehurst, right backyard.
frank transferred small town germany went military intelligence training served army security agency.