rise today recognition kosovos independence day february 17th.
date marks 16 years since kosovo declared independence 2008 enduring years conflict.
kosovo since emerged independent democratic nation today one valuable allies american people.
celebrating occasion, also celebrate many albanian- americans made michigan home.
community continues grow foster immense cultural, economic, creative growth throughout state michigan.
families embody values freedom democracy represent american dream.
historically, michigan played substantial-- proud-- role kosovos road stability democracy deployment michigan national guard units region peacekeeping forces.
delighted honor independence kosovo alongside vibrant ever- growing albanian- american community calls michigan home.
kosovos remarkable transition sovereignty, alongside everlasting bonds albanian- american people, represents power democracy home abroad.
shared principles two nations truly represent ideals turned connection economic prowess, shared defense, international cooperation.,
ask colleagues join commemorating wonderful occasion.
kosovos independence day allows reflect meaning freedom, also albanian- american contributions throughout michigans ninth district entire state.
rise today honor celebrate black history month, time dedicated recognizing contributions african americans rich tapestry american history.
month serves opportunity reflect achievements, struggles, enduring resilience black community.
one noteworthy aspect black history deserves recognition profound impact african americans world music, particularly realm jazz.
jazz, born african american experience, become universal language, transcending borders connecting people diverse backgrounds.
powerful expression creativity, resilience, cultural richness.
context, id like emphasize significant partnership turkish embassy ertegun brothers.
sons turkeys first ambassador, ahmet nesuhi believed power music bring people together.
beginning 1940, musicians duke ellington, johnny hodges,`` lead belly, teddy wilson, lester young, members benny goodman, ellington count basie orchestras performed turkish embassy.
father insisted embassy,, regardless color, treated dignity respect.
co-
founders atlantic records, ertegun brothers instrumental bringing together artists different backgrounds, breaking racial cultural barriers world music.
ahmet traveled new orleans harlem sign greatest black musicians time, including stick mcghee, harlemaires, drifters. 1960s, atlantic records, often partnerships local labels like stax records memphis, helped develop growth soul music, artists ben. king, solomon burke, otis redding, sam dave, percy sledge, aretha franklin, wilson pickett.
turkish embassys commitment hosting jam sessions exemplifies importance cultural diplomacy unifying power music.
events, artists diverse backgrounds, including african american musicians, opportunity showcase talents, bridging cultural gaps promoting understanding.
commemorate black history month, let go beyond celebrating achievements past also recognize importance continued collaboration dialogue build harmonious future.
blending black history jazz, coupled dedicated endeavors entities turkish embassy ertegun brothers, stands powerful tribute transformative potential cultural interchange unifying power music.
encourage colleagues join acknowledging significance black history month, celebrating contributions african americans arts culture, recognizing positive impact initiatives like turkish embassy- hosted jam sessions fostering unity understanding.
february 14, roll call. 44, recorded vote present.
reason vote follows: acts sexual violence horrific.
fighting end home world.
, resolution rightly denounces sexual committed hamas, disturbed completely ignores erases sexual abuse violence committed israeli forces palestinians, especially children.
war crimes cannot justify war crimes.
must stand everyones safety human rights, matter faith ethnicity.
numerous, well- documented reports sexual violence, including rape, committed israeli forces palestinians custody.
children detained stripped underwear public, world see.
un human rights groups raised alarms years-- never cared.
responsibility denounce sexual violence forms, regardless responsible.
resolution falls well short responsibility., outreach made sponsor.
res.
966 several occasions support inclusion palestinians victims sexual violence resolution.
however, sponsor denied adding language supports well- documented fact palestinians faced many atrocities similar described resolution.
sexual violence abhorrent must fully investigated prosecuted.
intentional omission palestinian lived experiences resolution dehumanizing disservice survivors everywhere.
abigail ellis currently registered mental health counselor intern, devoted mental health advocate, mentor, educator.
steadfast commitment effecting positive change community.
raised moore, florida, developed passion community service early-- learning grandmother, ida.
ward, always giving back.
abigail earned bachelors degree business information management seminole state college, complemented certificates project management human resource administration.
academic journey culminated masters degree clinical mental health counseling nova southeastern university.
2001, abigail made history first african- american chalo nitka pageant winner hometown, moore, florida.
accomplishment showcased resilience also set powerful precedent others follow.