work children, well experience watching children nieces nephews grow, robie found voice childrens book author.
inspired many questions curiosities heard made mission write produce books would help navigate many changes would experience moved one stage development next.
robies first book, collaborative effort fellow author friend, elizabeth levy three: began walk, talk, explore, feelings, first solo books included picture books dont forget come back hate kisses.
course writing career, robie maintained commitment writing nonfiction, age- appropriate books, writing thirty titles covered multitude topics including engineering, architecture, nutrition, math, death, genetics.
groundbreaking work, perfectly normal: changing bodies, growing, sexual health, guided preadolescent children puberty, changing bodies, sexuality, sexual health, successful, also drove robies fierce advocacy free speech.
praised medical professionals, child development specialists, educators accuracy, reliability offering children clear guidance topic, well translated 27 languages sold one million copies, updated numerous times, including 25th anniversary edition; title ranked among frequently challenged banned books country according american library association.
robie active member pen, organization works protect free expression worldwide champion freedom write understand transformational power words.
robie founding member pen americas childrens young adults books committee known calm, tactful, yet staunch unwavering advocacy freedom expression.
essay pen, robie wrote,`` write books children small way hope find words write useful, reassuring, interesting, times humorous also small way help stay emotionally/ physically healthy giving honest, accurate,-- date, age- appropriate information.
robie fearless defense work writers.
said interview,`` bottom line freedom expression.
reader, right speak whatever read.
writer, right write whatever want write-- going stop.
robies passion working children, particularly early childhood development, shared mission.
husband, bill harris, founder kidspac, group helped focus legislators every level government importance early childhood education.
two decades kidspac leader respected voice advocacy policies concerning childcare, prenatal health, early education.
robie bills activism integrated every facet lives, surprise sons, david ben, followed footsteps.
david, taking page fathers work, focused professional life research advocacy policies address child poverty.
ben, whose interests mirrored robies, clinical professor psychological center city college new york( ccny), provides low-- moderate- cost services ccny west harlem communities.
role, throughout career, worked socioeconomically culturally diverse range children adolescents well adults.
found kindred spirit robie.
never stopped, never took answer.
forever grateful friendship, humor, generosity bestowed years.
illustrator dear friend, michael emberly probably described best said robie,`` smart sensitive, kind, generous beyond reckoning.
complicated human best sense, one best attributes say human-- memorable.
extend heartfelt condolences husband, bill, sons, david ben.
though feel taken soon, robie harris touched countless lives deeply missed knew.
rise today
honor tremendous life gunner anthony vignaroli passed away february, 2024.
tony made service country state iowa lifes calling.
following graduation saydel high school, tony embarked life dedicated service.
served country valiantly vietnam war worked valley view village maintenance supervisor.
many knew work volunteer department public safety iowa state fair, helped security efforts.
honored work directly tony enhance iowa state fair safety million visitors acquiring security tower midway., ask colleagues join recognizing tony vignaroli terrific impact community.
join family closest mourning loss.
may memory never forgotten.
yokeenba jenkins born raised osceola county, attended elementary, middle, high school, graduating osceola high school.
spent college years bethune cookman university.
following college years, yokeenba found passion music, becoming one biggest djs urban industry.
tour, would spend time coaching youth football age 18 volunteering time chambers park, recreation supervisor.
yokeenba child god, husband, father, mentor, community spokesperson, leader.
yokeenba person passion shaping youth community.
hard working, dependable, great energy, drive see programs succeed.
always willing help wherever needed assist fellow co- workers, family, community way possible.
dedicated individual displays enormous sense pride daily work.
since taking role chambers park community center, instrumental creating well attended recreation programs maintaining successful summer camp program large portion community benefits.
addition, organized essential events promote fellowship within community, breakfast santa, daddy daughter dance, back school jam, among others.
done excellent job stepping right role ensuring continued success.
excellent team player works well diverse populations families, participants, employees,
co- workers visit facility daily.