world war broke 1914, lane moved tampa, fl join coast guard april, 1917 21 years old.
given rank boy first class placed command captain satterlee coast guard cutter tampa, one six assigned convoy duty europe.
tampa, armed three- inch guns, successfully escorted eighteen convoys earned special commendation exemplary service.
september 26, 1918, soon 19th convoy, tampa torpedoed german submarine ub- 91.
three minutes, tampa sunk, claiming lives 130 single largest loss life coast guard world war.
1928, coast guard memorial dedicated arlington national cemetery, memorializing 111 coast guardsmen lost day.
purple heart yet authorized, 1999 commandant admiral james loy awarded coast guardsmen posthumously brave actions.
one hundred five years tampa lost, 24 years first purple heart awarded one crew, relatives located receive honor lanes behalf.
today, ask colleagues join honoring bert-- heroism, service importantly sacrifice.
today honored recognize late randy coates, sr.
accomplishments public servant.
graduate east high school early 1970s, enjoyed tremendous success football track& amp; field teams.
upon graduation, randy joined army 1975 stationed fort huachuca, arizona.
randy discovered passion coaching basketball upon returning buffalo.
started coaching randy smith summer basketball league, coaching team mens womens divisions.
took pride teams, strived teach basketball, life lessons, well.
left youth basketball become head womens basketball coach daemen college, later assistant coach hilbert college.
successful college coaching career, randy focused back developing mentoring children community.
1990, randy began career boys& amp; girls clubs bailey- doat.
boys& amp; girls club, randy formed great relationships local youth created basketball team several randy smith summer basketball league championships.
following years success,.
coates went work masten boys girls club, would eventually become director., randy continued coach basketball, also introduced house football leagues video games, would often bring home children play.
randy encouraged young men women achieve sustain success.
would often note work put craft going get.
, official randy coates sr.
day city buffalo, delighted honor memory.
legacy celebrated wife, ronnell, children, grandchildren, countless grateful community members inspired randys unwavering dedication betterment buffalo.