rise today recognize 100th birthday leona yost, incredible mother, grandmother, great- grandmother, wisconsinite oconto.
leona yost born july 28, 1923.
daughter herbert mary whiting, grew family farm.
leona graduated lena high school year 1941 graduation, worked egg factory oconto later grant store green bay.
1943, leona married george yost proceeded work together georges family farm lena.
leona george welcomed five beautiful children went bless seven grandchildren, 17 great grandchildren.
leona noted amazing memory deep interest coin collecting coin history-- loves share passions grandchildren great grandchildren.
potentially importance, known throughout oconto delicious potato salad.
leona always active member community.
oconto county- leader 37 years working meadow brook- club.
also worked several years town stiles election poll worker.
leona truly selfless woman worked hard entire life give back others.
lived incredible life reached rare milestone.
would like ask colleagues join wishing leona yost happy 100th birthday.
rise today recognize outstanding constituent, district, gomez.
celebrating 100 years life.
dedicated citizen voter, wonderful country, publicly, rev. gomez brings extraordinary plethora history encountered.
rev. gomez born puerto rico september, 1923.
attended university puerto rico graduation made decision dedicate life ministry furthered education seminary puerto rico.
graduated moved new york city married wife, efigenia gomez new york city august, 1954.
wife continued raising two daughters furthering education achieve degree education, rev. gomez became pastor first reformed parish new york city, later transferred chicago finally settled parish philadelphia.
parish, rev. gomez along wife began senior center, lady steppers marching parades, school program, assistance volunteer dentists, dental facility community added onto parish.
takes pride three grandchildren: thomas, ronald& amp; daniela. retirement passing wife, moved bucks county fairless hills, pa. rev. gomez truly achieved much 100 years life, appreciative dedication given throughout years many lives touched ministry.
rise today recognize shiela.
corley receiving 2023 university kentucky alumni association distinguished service award.
prestigious award presented provided extraordinary leadership, dedication, history diligently serving alumni community.
shiela grew farm small town greenville, kentucky.
followed dream attending university kentucky, received bachelors masters degrees.
graduate school, shiela began career department agriculture dedicated public servant national agricultural statistics service later food nutrition service.
pleased currently serving detail assignment usda house agriculture appropriations subcommittee, chair.
living washington,, shiela active member university kentuckys nations capital alumni club, serving vice president 2004 2009.
currently serves alumni leadership advisory council active washington, community member junior league non- profits, including kentucky society washington.
2017, shiela family established corley family endowment memory sister shannon, also alum avid wildcat fan alongside shiela.
endowment provides support member hometown community attend university kentucky.
date, awarded five scholarships, first recipient graduating past may.
endowment, shiela family help others realize dream attending university kentucky also memorializing celebrating life wildcat spirit shannon.
distinct honor recognize shiela.
corley outstanding servant leadership university kentucky, usda, part house agriculture appropriations subcommittee team.
rise today recognize brownwood, texas kiwanis clubs continued service children community 100 years.
brownwood charter helped thousands children community across globe, dedicating countless resources improving childrens health, education, development.
servant leadership helped impact childrens lives infancy early adulthood.
assisted needy children scholarships, blood drives, leadership opportunities,.
100 years, selflessness guidance inspiring, mission continue provide children brownwood community help opportunities deserve shining future.
thank brownwood charter selfless service dedication improving community 100 years.
work emblematic values make nation greatest country world.
scott franklin florida.., rise recognize life service world war veteran hero, boy first class, bert hunter lane.
bert hunter lane born july 29, 1895, madison, suwannee county, florida, relocating family lakeland, florida 1909.
lane attended lakeland high school, made honor roll played band.
young adult, lane driver standard oil company gulf refining company attended first baptist church lakeland.
world war broke 1914, lane moved tampa, fl join coast guard april, 1917 21 years old.
given rank boy first class placed command captain satterlee coast guard cutter tampa, one six assigned convoy duty europe.
tampa, armed three- inch guns, successfully escorted eighteen convoys earned special commendation exemplary service.