rise today honor pay tribute visionary, dynamic, god-
fearing pastor served halifax county, north carolina, 50 years.
since 1973, licensed preach, rev. dr. edward mccollum immersed teaching preaching powerful word god countless individuals.
nearly 50 years, rev. dr. mccollum senior pastor oak grove promiseland ministries littleton piney grove baptist church halifax.
pastorate, churches grown spiritually numerically.
beyond church leadership, rev. dr. mccollums impact greater community significant.
served executive director halifax county black caucus.
guidance, caucus achieved substantial milestones education civic engagement.
addition, dedication education exemplary, evidenced unselfish service halifax county board education, earned doctorate degrees, establishment 1991 eastern carolina christian college roanoke rapids, nc., applaud rev. dr. mccollums decades service adult corrections.
made lasting difference educator virginia department corrections, helping inmates improve literacy skills prepare- entry society.
serving transition specialist department, wrote many project plans part correctional program, notably straight project.
1984, rev. dr. mccollums advocacy led changes employment practices courthouse offices halifax county, offices employed diverse workforce.
year, 18 plaintiffs prevailed lawsuit changed method electing county commissioners- large voting system district system, thus enabling african americans elect commissioners choice.
2016, rev. dr. mccollum led effort get supplemental tax ballot halifax county, later passed, revenue reinvested community.
additional funding bridged gap state funding needed halifax county schools operate efficiently.
outcomes included hiring teachers support staff purchasing new curriculum materials, activity buses, athletic uniforms supplies, playground equipment, technology upgrades.
advocacy also led recognition sarah keys evans civil rights trailblazer creation sarah keys evans plaza roanoke rapids, nc. rev. dr. mccollum aired weekly radio show called real talk wmcy roanoke rapids.
show exposed police brutality, drug epidemic, environmental justice, existence coal ash halifax county.
rev. dr. edward mccollums life selflessness, leadership, profound impact.
join chorus others celebrating outstanding contributions citizens halifax county, first congressional district north carolina, nation.
eagerly anticipate continued positive influence years ahead.
today want celebrate legacy nations rosie riveters recognition dedication rosie riveter rose garden garden city.
world war ii countless women across nation right southeast michigan took jobs previously performed men.
three hundred thousand rosie riveters held country extremely trying times became icons womens empowerment strength.
labor day, proud recognize women blazed trail women workforce contributions labor movement history.
gather ring bell rosie, please join people garden city michigans 12th district strong honor legacy dedication rosie riveter rose garden.
im honored recognize.
richard.
freistak amazing occasion 100th birthday september, 2023.
1942, enlisted navy 1943.
selflessly serving nation 1943 1946, deployed south pacific theater world war ii.
discharge navy,.
freistak studied architecture pennsylvania state university, graduating 1951 engineering curriculum architecture degree.
penn state,.
freistak member theta kappa phi fraternity, well nittany lion club focused providing scholarship support penn state student athletes.
throughout life, attended penn state football games often possible.- theatre, venture also worked supported.
importantly, stayed close mother, blessed family presence 103 years., behalf 10th congressional district pennsylvania, im privileged humbled honor commemorate.
richard.
freistak blessed occasion 100th birthday, well tireless service nation communities.
true member`` greatest generation, set standard judged.
wish great health, prosperity, love, godspeed future adventures.
chief jeffrey.
odell born jacksonville, north carolina, second- generation police officer. served orlando police department 27 years retiring 2013.
father retired 1989 25 years service city orlando.
chief odell received bachelor arts criminal justice administration columbia college.
also completed university louisville southern police institute command officers development course.
chief odell graduated police academy february 1986. worked various assignments throughout 27- year career orlando, including patrol, neighborhood patrol unit, undercover uniform drug enforcement units, intelligence unit, bike patrol unit, field training recruiting unit, violent crimes investigations, commander criminal investigations, special operations, airport, crime prevention divisions.
june, 2011, jeffrey.
odell appointed chief police orlando mayor buddy dyer.
served patrol services bureau commander high- risk incident commander retirement january 2013.
chief odell also served emergency response team commander years orlando police department swat team 18 years, holding every position entry team member team commander.
jeff odell hired kissimmee police department january, 2013, appointed chief police august 10, 2016.