served patrol services bureau commander high- risk incident commander retirement january 2013.
chief odell also served emergency response team commander years orlando police department swat team 18 years, holding every position entry team member team commander.
jeff odell hired kissimmee police department january, 2013, appointed chief police august 10, 2016.
chief odell active member international association chiefs police, florida police chief association, central florida criminal justice association, florida swat association.
also serves boards osceola boys girls club, osceola technical college criminal justice academy, park place behavioral healthcare, help osceola.
chief jeff odell married 38 years kimberly.
odell, president odell group management winter garden, florida.
children, brittney tanner.
rise today recognition scott macleod upon retirement english journalism teacher san marin high school.
scott dedicated decades educating mentoring students.
earning bachelors degree philosophy harvard, scott macleod spent 20 years working marketing advertising, including senior vice president.
walter thompson ddb worldwide.
cancer diagnosis recovery, scott shifted career paths entered public service, discovered passion education.
worked-
risk youth tenderloin neighborhood san francisco, california becoming director development breakthrough collaborative, national nonprofit supporting low- income students path college.
motivated transformative work witnessed nonprofit work, scott enrolled night school university san francisco earn masters degree teaching credential.
past 17 years, scott taught advanced placement honors english courses built award- winning journalism program san marin high school novato, california.
drawing background philosophy, scott developed philosophical inquiry approach writing critical thinking.
also coached national high school ethics bowl team, created schools first sophomore speech competition, received plethora accolades, including recently, 2023 teacher year award.
scott beloved students,, years graduation, still recount impactful guidance unwavering faith education journey.
outside classroom, scott active snowboarder mountain biker, plays guitar bass rock band, role models.
married linda kislingbury, drama teacher san marin high school.
scott macleod exemplifies means public servant.., respectfully ask join expressing gratitude scott enduring commitment teaching, extending heartfelt congratulations retirement best wishes years come.
rise today commend recognize extraordinary bravery quick thinking precious young man,, tennessee.
morning august 20th, years old, rico found critical situation would test limits courage maturity.
approximately: 15, structure fire began 4988 bluff city hwy.
emergency responders arrived scene, found residents apartment building outside, clutching possessions, smoke rising building.
upon investigation, discovered rico briggs, upon seeing smoke room, promptly alerted mother, despite overwhelming fear chaos situation would induce, ricos swift actions ensured mother could notify tenants buildings apartments, allowing safely evacuate.
escape particularly crucial given failure buildings smoke alarm.
exaggeration state actions rico briggs lifesaving.
without immediate response, outcome could gravely different.
valor presence mind child young truly exceptional worthy highest commendation.
moreover, acknowledgment ricos heroic act, town bluff city proclaimed august 26th`` rico briggs day, testament profound impact actions community.
day, every year, reminded bravery exhibited young boy, also importance looking one another strength lies community bonds.
sincerely hope celebrate rico briggs day annually, inspire others, young old alike, act courage selflessness times crisis.
ask colleagues join honoring courage rico briggs.
actions testament spirit community tennessee values instilled youth.
today, celebrate rico, may inspired courage profound impact individual make, regardless age.
rise today honor life service local hero, broward sheriff fire rescue battalion chief terryson jackson, sadly passed away august 28, 2023, line duty.
battalion chief jackson proudly served people broward county 19 years.
began fire rescue career march 2004 deerfield beach joined broward sheriffs office( bso) october 2011.
chief jackson joined air rescue 85 team flight medic july 2013, february 24, 2016, promoted captain.
broward county acted posthumously promote chief jackson rank captain rank battalion chief.
flight paramedic, impacted community daily, providing critical patients highest prehospital care.
consistently showed unmatched passion job.
always provided expert care, compassion, reassurance significant time need.
survived parents, son, daughter, siblings., please join remembering life service chief terryson jackson.
may memory bless family, friends, broward county community dedicated life service.
rise today recognize 100th birthday leona yost, incredible mother, grandmother, great- grandmother, wisconsinite oconto.
leona yost born july 28, 1923.
daughter herbert mary whiting, grew family farm.