community celebration saint peter missionary baptist church macon, georgia.
state senator david.
lucas born union late david lucas beatrice poole lucas, educators april 23, 1950 byron, georgia.
graduated lanier high school bibb county 1968 went earn bachelors degree political science tuskegee university, attended atlanta law school 1980, awarded honorary doctorate mercer university medical school.
tuskegee, 1971 siac championship football team graduation 1973, returned home macon.
1974, elected georgia house representatives, becoming youngest member body.
tirelessly represented bibb county middle georgia georgia house state senate almost 50 years, becoming senior member.
throughout career senator lucas fought civil rights, voting rights equal opportunity.
championed policies uplift georgias seniors improve healthcare access outcomes urban rural communities.
general assembly, served committees crucial economic development wellbeing state, including insurance, energy, utilities, telecommunication, appropriations transportation.
blessed serve 16 years say without reservation, one knows leverage inner workings state government constituents better state senator david lucas.
addition public service, senator lucas self- employed independent insurance agent owner tbl inc., entertainment promotions business.
social studies teacher, football, basketball, tennis coach; owner macon chiefs semi- professional football team georgia titans basketball team; charter member 100 black men macon- middle georgia.
married love life, commissioner elaine huckabee lucas 47 years reared four children-- david, jr., aris, leonard albert( deceased) 13 grandchildren five great- grandchildren.
commissioner elaine huckabee lucas lifelong resident macon wife senator david lucas.
support helpmate throughout marriage, keeping grounded numerous career life pursuits.,`` queen east macon monumental public servant right.
born union ella appling huckabee leonard huckabee, graduated miller senior high school, completed work english macon junior college received bs degree, magna cum laude savannah state college elementary education.
earned masters degree fort valley state university education specialist degree georgia college state university.
certified early childhood education, middle grades, data collection counseling.
taught elementary school 18 years, elementary high school counselor 12 years, coordinated counseling advisement bibb county teen parent center years, retirement, counselor, graduation specialist community service coordinator hutching career center years.
first elected macon city council 1983, commissioner lucas continued uninterrupted elective service, making history first female commissioner macon- bibb consolidated government.
served key committees including community resources development; appropriations; employee development compensation.
served president, vice president treasurer georgia association black elected officials; macon bibb board health; martin luther king commission; cemetery preservation board; recreation planning committee.
prolific record portrays champion voting rights, civil rights equal access services citizens.
founding member first president bibb county voter registration education league, member naacp, sclc, bibb county democratic executive committee, golden life member delta sigma theta sorority, inc. 2011, opened el high school academy, 800 school dropouts reentered school earned high school diplomas.
40- year blood donor, organ donor, runs.
lucas consulting lennys handy services partnership son, lenny.
commissioner elaine lucas senator david lucas indeed power couple truly icons middle georgia area.
active members steward chapel ame church, indeed persons faith.
moreover, trusted friends longstanding 50 years.
said`` make living get.
make life give!
david elaine lucas truly made lives giving much many long.
, ask colleagues house representatives join wife, vivian,, along 765, 000 people georgias second congressional district recognizing honoring careers, service legacies state senator david.
lucas commissioner elaine huckabee lucas.
god glory things done support humanity.
today im proud recognize remarkable young constituent, thomas cong ossining, new york, becoming top 40 finalist regeneron science talent search, nations premier science competition high school seniors.
achievement places thomas among brightest young minds country, continuing tradition excellence propelled alumni highest echelons scientific honor, including nobel prizes national medals science.
thomass success testament hard work, communitys supportive educational environment, potential youth lead better future.
lets celebrate thomass achievement inspiration reminder critical role education plays unlocking immense potential youth.
congratulations thomas making ossining nation proud.
title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference.
title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur.