congratulations thomas making ossining nation proud.
title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference.
title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur.
additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week.
meetings scheduled tuesday, march 12, 2024 may found daily digest todays record.
march 13 10 committee veterans affairs hold joint hearing house committee veterans affairs examine legislative presentation american legion multiple veterans service organizations: jwv, taps, nchv, moaa, nacvso, ncai, vva, ngaus, fra. 390- chob march 14: 30 committee armed services hold hearings examine posture northern command southern command review defense authorization request fiscal year 2025 future years defense program; immediately followed closed session svc- 217.
sh- 216 10 committee finance hold hearings examine presidents proposed budget request fiscal year 2025 department health human services.
sd-
215 committee health, education, labor, pensions hold hearings examine workers benefitting new technology increased productivity.
sd-
430 committee homeland security governmental affairs hold hearings examine responding increasing wildfire threat.
sd-
342 committee judiciary business meeting consider.
1306, reauthorize cops beat grant program, nomination david.
barnett, jr., marshal district new mexico, department justice.
sd- g50 10: 30 committee foreign relations hold hearings examine strategy pacific islands region.
sd-
419 rise today pay tribute great american, major jerome kern chisolm.
major chisolm born december, 1950, moncks corner, south carolina passed away january 17, 2024, pensacola, florida.
growing graduated alma mater mather academy camden, south carolina excelled student leader athlete.
major chisolm also graduated south carolina state university commissioned second lieutenant army.
retired army, became principal alternative high school risk students known escambia charter school pensacola, florida.
major chisolm principal, wore many hats, teacher, mentor, coach.
strict disciplinarian committed positive role model emphasis education.
2014, school national today weekend make difference award.
award given community service volunteering.
addition, escambia charter school board named building honor, jerome.
chisolm building.
throughout life, jerome chisolm humanitarian community.
wife barbara helped many people improve quality life.,
ask colleagues join celebrating major chisolms remarkable career dedication helping least among.
jerome chisolm remain pillar mather academy, south carolina state university, military communities forever.