served institution twelve years, inspiring students new academic heights.
inspired students work academic journey.
dr. cocco de filippis graduated summa cum laude queens college, bachelors english spanish literature, went pursue master arts spanish literature, queens college.
dr. cocco de filippis didnt stop: pursued master philosophy spanish literature latin american literature city university new york graduate center.
also first person dominican ancestry, cementing legacy legendary pioneer dominican womens studies, caribbean, dominican diaspora literatures.
work fields, awarded honorary doctorate university santo domingo, oldest university americas.
dr. cocco de filippis resume doubt inspiration students, inspiration.
dr. cocco de filippis returned hostos community college 2020 president led school unprecedented covid- 19 pandemic, navigating difficult world online learning community preparedness grace hope.
hostos college reported significant advancements leadership.
myriad impactful initiatives aimed improving student life accessibility implemented tenure, positively impacting enrollment retention.
early 2023, hostos college unveiled brand- new, cutting- edge research center established due generous donations garnered dr. cocco de filippis leadership, allowed members hostos faculty explore new effective ways teaching, goal improving hostos learning environment students professors alike.
honored recognize dr. cocco de filippis leadership achievements today.
contributions invaluable lives many, thank relentless dedication empowering others education.
today recognize borough white, pennsylvania, honor bicentennial celebration.
borough white situated eastern edge luzerne county borders beautiful lehigh river entrance pocono mountains.
white founded settlement 1824, making oldest established community area luzerne county.
incorporated borough 1842, white named josiah white, enterprising citizen builder old- fashioned`` bear trap locks made lehigh river navigable.
early settlers could predicted immense importance white pennsylvanias-- nations-- economic growth industrialization efforts.
1840s, anthracite coal mining booming nearby wyoming valley white would become central trade hub.
railroad built wyoming valley white, canal system allowed coal carried market barges.
borough also boasted pennsylvanias busiest lumber depots time, producing 20 million feet lumber annually peak.
today, white quaint town featuring main street shops restaurants lovely tree- lined streets.
also serves recreational hub lehigh gorge state park border delaware lehigh anthracite trail downtown.
picturesque views, charming architecture, friendly residents, easy see many choose call white home.
white played critical role pennsylvanias history industrialization nation.
past two centuries, borough demonstrated commitment persistence progress, trend doubt continue contribute prosperity treasured community centuries come.
rise today recognize.
gary nelson many years public service community enters retirement.
executive director port grays harbor nearly 24 years,.
nelson demonstrated unparalleled leadership advocacy grays harbor community.
2000, 21 vessel calls handling 85, 000 tons cargo..
nelson stepped leadership, port grays harbor, like many communities district, fallen hard times timber industry took chin.
folks feared good things couldnt happen grays harbor county anymore.
gary.
visionary leadership last 24 years, number vessel calls increased nearly 500 percent, number metric tons cargo million 2023.
tenure port grays harbor,.
nelson oversaw diversification ports revenue streams business ventures.
includes operations satsop business park recreational facilities friends landing.
oversaw$ 275 million private investment throughout port facilities, weii millions dollars federal state grants modernize improve westport marina, marine terminals aberdeen, bowerman airport, positioning port accommodate current future economic growth.
garys leadership continue impact entire region years come.
put simply, gary nelson, people grays harbor jobs.
gary nelson, families put food table.
gary nelson, future region brighter.
beyond local impact,.
nelson nationally recognized leader industry.
served chair american association port authorities 2019 2020, chaired washington public ports association legislative committee, served pacific northwest waterways association executive board., applaud thank gary nelson amazing tenure.
garys passionate caring stewardship port grays harbor impacted future community shown good things happen grays harbor county-- great things.
wish best retirement.
sorely missed.
pleased recognize.
gary nelson.
rise today recognize honor two distinguished public servants, community leaders, dear friends longstanding, georgia state senator david.
lucas macon- bibb commissioner elaine huckabee lucas.
collective service six decades people macon- bibb, state georgia humankind recognized sunday, march 10, 2024,: 00
community celebration saint peter missionary baptist church macon, georgia.
state senator david.
lucas born union late david lucas beatrice poole lucas, educators april 23, 1950 byron, georgia.