rise today commemoration 75th anniversary new mexico press women.
75 years ago, new mexico press women founded women committed expanding opportunities journalism women.
new mexico press women new mexicos oldest, largest, diverse womens press organization.
new mexico press women celebrate 75th anniversary conference days.
countless members-- men women-- left marks communications professions.
new mexico press women honor profile courageous communicators 75th anniversary conference.
new mexico press women encourages excellence professional communications contest annual zia award, honors outstanding woman authors personally whose book connection new mexico.
new mexico press women provided encouragement real assistance college students entering communications professions awarding thousands dollars scholarship funds years.
monthly luncheons, statewide conferences, legislative workshops, new mexico press women geographic chapters brought together major players new mexicos history.
new mexico press womens gatherings served forum informing communicators public implications current events.
new mexico press womens 75th anniversary significant milestone, proud extend congratulations members 75th anniversary conference.
rise today honor specia] man, glendell bennett lexington, kentucky.. bennett celebrated 100th birthday march, 2024.
high school, world war ii broke.
friend heard- black regiment training alabama, jumped train headed tuskegee volunteer.
worked clearing brush landing strips working aircraft maintenance.. bennett later drafted army sent fort eustis virginia, europe.
served quartermaster truck company red ball express france, delivering goods ammunitions front lines.
served army 1943 1947.
world war ii ended,.
bennett attended prairie view& amp; college houston.
farmed later moved chicago.
chicago, worked civil rights leaders, including rev. dr. martin luther king, jr., promote equality justice..
bennett nine children three stepchildren.
2012, moved lexington, ky near children glenda bennett mulder, kimberly bennett, brian bennett, diane minniefield.. bennett worked kentucky senior employment program gainesway community center goodwill industries store several years.
loving, giving person.
fellow veterans true heroes.
members`` greatest generation, willingly served protect defend freedoms enjoy today.
humbled honor.
glendell bennett celebrate 100th birthday.
rise today celebrate 50th anniversary arc nassaus founding.
remarkable milestone, commemorate five decades service commitment enhancing lives adults intellectual developmental differences northeast florida.
arc nassaus vision education motivation realized life skills training, vocational opportunities, long- term employment.
programs provide individuals sense belonging community.
celebrate arc nassaus impressive tenure, let look towards future renewed commitment mission.
spirit, pleased announce arc nassau northeast florida advocates autism related disabilities merged strengthen long- standing services community, northeast florida, let follow arc nassaus example, see able, label.
ask colleagues join today recognizing arc nassau.
heres another fifty years impact, progress, transformation.
rise today honor memory beloved member community, tom kamerling.
tuesday, lost true legend, man whose voice resonated halls arkansas tech univerity many years.
toms contributions community, airwaves, forever cherished remembered.
public address voice arkansas tech wonder boys golden suns, tom broadcaster; embodiment professionalism dedication.
voice became synonymous tech athletics, guiding fans countless memorable moments unmistakable tone unrivaled passion game.
impact extended far beyond broadcasting booth.
toms kindness generosity touched lives everyone encountered.
whether mentor aspiring broadcasters friend need, always went beyond make positive difference.
unwavering faith commitment serving others serve inspiration.
even absence, spirit continue guide uplift community generations come.
thoughts prayers toms family loved ones difficult time.
may find solace knowledge legacy live hearts knew.
honor memory, let strive embody kindness, professionalism, unwavering faith defined tom kamerlings life.
due delayed elevator capitol, missed voting amendment.
2799, expanding access capital act.
present, would voted nay roll call.
73.
celebrate womens history month, want highlight dr. daisy cocco de filippis.
president leader hostos community college earned heartfelt admiration thanks tireless work administration academia.
dr. cocco de filippis work higher education began role provost senior vice president student affairs hostos community college 2002, unwavering commitment compassion shaped lives academic careers students departure 2008, took role president naugatuck valley community college waterbury, connecticut.
served institution twelve years, inspiring students new academic heights.
inspired students work academic journey.
dr. cocco de filippis graduated summa cum laude queens college, bachelors english spanish literature, went pursue master arts spanish literature, queens college.