party led leader opposition, mention grooming power something.
instead, survivors wait victims activists government benches, fiercest advocates dispatch box.
thank. friend.
think mischaracterises fiercest advocates, grooming victim, child born rape, fiercest bravest.
could cry, feel proud government sought get elected.
campaigning thing fought grooming gang victims nearly decade.
met ministers government nothing done.
[ interruption.]
exact thing campaigned asked repeatedly nothing done.
incredibly proud, government today say change.
copy government' response developments last night addressed home affairs committee, find response completely unacceptable.
government seriously implying fiona ellie, disbelieved called liars british state entire lives, spreading “misinformation” process directly involved?
would deeply damaging thing government imply.
worse, line letter government' proposed inquiry oldham says government “have discussions oldham council right approach oldham”.
possibly right?
home office discuss right approach local authorities investigated? would like post office inquiry sitting post office negotiate investigated.
minister explain government restore trust right process, given contents letter sent home affairs committee last night?
completely clear?
suggesting listen completely utterly feedback victims panel still.
spreading misinformation,.
member' interpretation brilliant case point.
completely honest.
conversation oldham: think might better oldham take part statutory inquiry?
absolutely nothing idea oldham telling.
people conservative benches—[ interruption.]
oh,.
member hold letter smug face likes, fact matter council country tell inquiry cannot go.
said million times dispatch box, yet thing gets peddled.
know minister want comment individual candidates chair national grooming inquiry.
however, may put record jim gamble highly regarded police officer long experience dealing matter?
leadership child exploitation online protection centre proved fearless fiercely independent figure, real track record tracking sick paedophiles online.
minister agree chair inquiry must someone earn trust let positions authority far long?
confirm—i hope will—that inquiry shy away issues race class follow evidence wherever leads?
first foremost, absolutely confirm happen., confirm home office asked police forces across country collect data ethnicity.
done.
drawn point chair;.
however, say gentleman.
friend mentions resigned previous role field thought government invested enough tackling child sexual exploitation.
victims crimes vulnerable children ignored, gaslit dismissed.
two victims resigned process, failure lack faith.
yet, hear appears aggressive defensive tone minister.
yes, lot.
remember people watching.
listen victims regret two individuals resigned process?
absolutely regret resigned process.
funnily enough, particular instance one people, involvement process.
know panels victims; entirely independently managed grooming gang charity.
one interventions ensure names voices thought deserved heard included.
done number occasions., course, listen.
actually, meant panels victims, hearing response, right.
said, take feedback anyone, publicly want speak, approached.
always sad victims feel cannot take part process—of course.
many different victims many different views.
ones hear publicly.
want make clear many different victims ensure voices heard equally, whether part process.
minister reiterated time victims must centre inquiry.
tell intends ensure aim fully implemented?
inquiry ongoing, matter chair.
however, know inquiries involved successful victim- centric always system supporting victims, taking part inquiry trauma might brought.
usually, two things separate, say: chair committee.
undoubtedly, ensuring victims protected throughout process.
want go speak publicly negatively positively process, would absolutely welcome.
people never prevented speaking.
ensure support available, regardless wish gain.
nothing precious eyes protection children, particularly suffered hands barbaric individuals.
many parents, aunts, uncles grandparents cuts deep.
know minister cares caring person, today need decisive action.
given one victims walked away inquiry— two.
given two victims walked away inquiry, minister clearly state ensure fully independent inquiry take place prominently includes victims?
say reason cannot stand front victims, meant getting feedback right, definitely say chair come.
could put finger air picked random judge—we could done that—but listening victims' feedback., stress process easy.
difficult dynamics within groups people people asked engage dealing difficult things, undoubtedly, uncomplex.
anyone worked groups people wronged, shamed treated badly know, would lie stand tell straight line simple answer—and willing.
thank minister continued work.
victims survivors voice heard long.
need ensure happens sure minister.
confirm resources available ensure survivors properly supported process?
system delays, know still issues court delays ensuring go perpetrators.
give update jay inquiry recommendations?