private finance initiative deals huge damage nhs budgets.
despite receiving £13 billion assets, nhs trusts saddled £80 billion pfi debts—most still paid back.
even seen hospitals spending pfi debts medicines.
really want cut waste avoid pfi- style disaster., government rule using private finance new network new nhs clinics, floated?
answered response.
friend member blyth ashington( ian lavery), absolutely ensure learn lessons last government' failure.
minister agree completely wasteful make cancer patients need go chemotherapy carlisle wednesday live, say, kirkby stephen travel carlisle day day get bloods taken??
local hospital longer fund local gp surgery kirkby stephen appleby take bloods.
wrong gp surgeries longer provide secondary healthcare blood services settings people' communities?
often,.
gentleman highlights rural constituency fundamental problems heart nhs.
reforming, ensuring move hospital services hospitals community developing neighbourhood health services.
also looking financial flows system lead sorts perverse incentives funding arrangements, damage constituents, many others rural coastal communities.
highlighted 10- year plan.
need see end examples.
steps taking ensure women access menopause treatments nhs.
already made excellent progress, turning commitments women' health strategy tangible action.
delivering.
million extra appointments, includes tackling gynaecology waiting lists.
know, though, needs done women experiencing menopause improving awareness access treatment.
menopause mandate long campaigned, alongside many members house, menopause included nhs health check.
hope able say soon, rest assured heard calls.
earlier year, constituent came speak shortages one hormone replacement therapy drug working years misdiagnoses ineffective treatment.
told gps low awareness menopause often recommend alternatives cause adverse reactions, leaving many women paying private advice treatment taking time work.
minister update house department address hrt shortages improve training gps millions women get support need?
thank.
friend highlighting crucial issue.
majority 70 hrt products good supply, aware shortages affecting certain estradiol patches, engaging suppliers expedite deliveries wherever.
issued guidance healthcare professionals serious shortage protocols methodology enable community pharmacists supply alternatives appropriate.
furthermore, committed funding research women' health, invested approximately £5 million national institute health care research scheme menopause research, including studies new treatments improve outcomes women experiencing menopause.
reported press week women exploited menopause “gold rush”, enabled tech giants instagram.
steps taken ensure women access best information misinformation internet brought control?
thank.
lady highlighting issue.
best way beef nhs digital services, nhs digital app, women patients confidence advice receive.
steps taken support virtual ward programme.
welcome chair select committee back parental leave greatly look forward working.
virtual wards allow patients get hospital- level care comfort home, speeding recovery freeing hospital beds patients need.
rolling virtual wards, become norm managing many conditions home.
earlier year, visited “hospital home” team john radcliffe hospital, run incredible virtual ward.
saw deliver care mavis, 91.
emotional grateful work did—we ended tears.
imagine disappointment, got email team saying funding incredible service longer face closure.
example best nhs.
want rolled rest, funding nascent services find footing, ensure best practice spread across whole oxfordshire beyond?.
lady makes valid point: shift hospital community, drive forward.
september 2025, 12, 522 virtual ward beds available—an increase 12, 497 september 2024.
slowly surely, increasing number virtual ward beds capability virtual wards, still long way go.
absolutely accept point.
lady makes.
steps taking transfer care hospitals community.
darzi investigation found nhs resources focused hospitals expense community care.
reforms turn nhs neighbourhood health service.
already recruited extra, 000 gps, rolling 700, 000 extra dental appointments, agreed new contract investment reform community pharmacy.
part 10- year plan, rolling neighbourhood health centres across country, starting places greatest need.
thank.
friend answer, brilliant work whole team put nhs 10- year plan action.
transferring care community give many patients quick easy access specialist care need.
however, access parkinson' nurses—who worth weight gold—remains deeply unequal.
often, patients left without nurses travel long way see specialist nurse.
worse still, parkinson' nurses available predominantly funded parkinson'.
minister set steps taken increase equitable access parkinson' nurses across country?
thank.
friend question, congratulate work campaigning issue.
regular support advice parkinson' disease nurse specialist highlighted key intervention national institute health care excellence guidelines parkinson' disease adults.