assessment department made potential impact nhs online waiting times.
nhs online hospital connect patients clinicians anywhere england nhs app.
deliver.
million appointments first three years—four times average nhs trust—finally bringing nhs digital age.
cutting waiting times providing patients choice convenience.
wellbeing nation' young people remains crisis, one five probable mental health condition number referred emergency mental health care continuing rise.
communities like mine croydon east, young people waiting months sometimes even years help, families desperate support.
nhs online help young people access mental health support need, impact reducing waiting times children adolescent mental health services?
thank.
friend bringing crucial issue light.
early access high- quality support critical young people struggling mental health.
backed extra £688 million year.
hiring staff, expanding support teams schools boosting support new young futures hubs children get best possible start life.
although initially focused camhs, scope nhs online hospital personal priority prime minister capacity grow, consider incorporating safely able alongside services.
whatever impact new online services, opposition front- bench team drawn attention fact waiting lists england risen last three months.
inform house morning waiting lists scotland coming.
would minister like explain case?
glad. gentleman took time ask question, invest digital services, scotland scottish patients still waiting basic digital infrastructure.
invest record amounts scotland' budget, snp' excuses keep rising.
needs answer scottish patients living digital desert, patients england getting sophisticated nhs digital services.
steps department taking reduce time taken cancer diagnoses.
government investing extra £26 billion nhs, opening community diagnostic centres evenings weekends delivering million appointments catch cancer earlier.
making progress: 135, 000 patients already cancer diagnosed ruled within 28- day target compared previous year—a lot done, lot.
local teacher went gp clear symptoms facial tumour told simply effects age.
took almost two years receive confirmed diagnosis, including eight months lost system urgent referral.
minister agree reducing times cancer diagnosis must start strengthening systems support early recognition follow-, one left waiting?
wish minister well cancer battle thank bravely sharing experience living cancer.
thank.
friend question well wishes.
taking cancer detection seriously general practice, work.
recently launched jess' rule, patient safety initiative means patients return three times worsening undiagnosed symptoms, gps must reflect, review rethink.
could include second opinion, episodic continuity care ordering additional tests.
wish constituent best offer sympathies diagnosis.
government claim wish reduce nhs waiting times, written confirmation government slashed funding community diagnostic centres.
consequences labour' funding cuts mean brand new facilities, queen mary' hospital sidcup, secured
£9. million funding last conservative government, open two days per week.
minister urgently review funding cut, patients bexley across get diagnostics quicker?
thank.
gentleman question, think might mistaken.
opening cdcs ever before—i lost count amount cdcs invited open—and making sure people access diagnostics community, hospital community, access years.
assessment made potential impact increase employer' national insurance contributions general practices.
thanks decisions taken chancellor budget, investing extra £1.
billion general practice—the biggest increase decade.
funding allowed recruit extra, 000 gps, agree contract first time four years, introduce online access.. member welcome investment, would cut?
gps surgeries across weald kent, including woodchurch charing, tell much struggle rising staff costs, national insurance increases last year' budget put huge pressure.
alongside investment.
gentleman mentioned, discussions colleagues department health social care treasury colleagues protecting gp partnerships ni burdens upcoming budget?, find extraordinary conservative members brass neck ask kinds questions.
created mess, criticising us—it bit like arsonists heckling firefighters.
patient satisfaction general practice risen 67% last year 75% year, proportion patients reporting difficulty contacting practice fallen 18.% july 2024 10.% may 2025.
getting started, hear.
lady welcome investment.
steps department taking support people acute myeloid leukaemia.
government committed improving survival blood cancers, including acute myeloid leukaemia.
raising awareness, delivering research, improving early diagnosis.
blood cancer third biggest cancer killer, fifth common cancer.
committed developing national cancer plan, patients heart, covering cancer plan referral diagnosis treatment ongoing care.
consulted key stakeholders patient groups, confirm plan published early new year.
thank minister response.
constituent ruth wake, lives brewood, tragically diagnosed acute myeloid leukaemia january last year.