course, commend awareness-
raising work, really important.
experience one reasons rolling targeted lung screening starting use artificial intelligence detect discrepancies screening.
children runnymede weybridge waiting average two years get diagnosis autism attention deficit hyperactivity disorder surrey borders partnership nhs foundation trust.
trust deviating national guidance new developmental pathways, waiting times even greater children need medication.
secretary state share concerns, investigate trust make sure children families get support need?.
gentleman considerable expertise field, grateful bringing matter light, part previous government, let waiting lists get control.
appreciate unable directly interfere icb decisions, happy write board ask update, update replies.
constituents' baby, bran tunnicliffe, sadly died last year.
parents shared experience, described wait coroner' report lottery depends hospital, pathologist coroner involved.
know shortage pathologists.
secretary state meet discuss constituents' experience?
sorry hear experienced unimaginable heartbreak, family go additional trauma.
would delighted meet.
friend look together friends ministry justice improve experience families awful situation.
final question, call gregory campbell.
progress made early diagnosis prostate cancer.
secretary state ensure progress hope see made, shared quickly efficiently devolved regions?
absolutely give.
gentleman commitment.
work well counterparts across wales, scotland northern ireland, regardless party affiliations.
think makes sensible suggestion.
point order,.
concerned health team may inadvertently misled house.
july, joint committee vaccination immunisation noted respiratory syncytial virus vaccines effective extended 80 adult care homes.
secretary state reassured house july recommendation accepted, provision would place winter.
asked today, secretary state said sedentary position delivered promise, minister secondary care confirmed.
however, government nhs guidelines still show availability vaccine extended.
ensure record correct?
first, cannot continue debate, certainly put record.
point order,.
beginning questions, meant pay tribute former colleague oliver colvile, sadly passed away last night.
served member plymouth sutton devonport 2010 2017 named conservative home one minority conservative mps voted government,, previous whip, thought exceptional.
true gentleman whose eccentricities endeared many.
sure thoughts whole house family.
remember oliver colvile fondly.
really good mp nice kind guy meet.
knew oliver way came house.
saddened hear news.
point order,.
behalf government labour members, associate fully remarks shadow secretary state, right.
member daventry( stuart andrew).
oliver colvile decent man wonderful public servant—we share view.
sure.
friends labour benches absolutely follow example comes following whip.
point order,.
oliver colvile loved members across house.
soon 175th anniversary dinner lords commons cricket team, worth remembering one famous wickets ever taken, oliver colvile bowled took wicket india, live television, watched tens millions.
never seen triumph like.
much missed.
always loved respected house.
brother famous sky cricket commentator.
( urgent question): ask home secretary make statement recent criticism statutory inquiry rape gang scandal.
stated previous statement house september letter home affairs committee yesterday, government remain resolute delivering baroness casey' recommendations following national audit group-
based child sexual exploitation abuse.
crimes committed grooming gangs among horrific imaginable.
baroness casey' report exposed decade institutional inaction, determined ensure failures never repeated.
central response statutory national inquiry inquiries act 2005.
oversee local investigations full powers compel evidence.
also time- limited three years ensure victims survivors receive answers swiftly.
inquiry examine safeguarding systems, accountability intersections ethnicity, race culture, identifying failures good practice.
inquiry work alongside operation beaconport, national police operation.
appointment chair critical stage, hope confirm conclusion soon.
victims survivors heart process, trauma- informed opportunities share views.
engaged chair appointment terms reference, shaped chair public consultation stakeholders.
widely reported media, victims survivors meeting prospective chairs week—today, fact.
process, contrary reporting, managed home office independent child exploitation charity nwg network.
gathering views ensure perspective victims survivors remains central. must avoid delays, seen independent inquiry child sexual abuse, progressing swiftly thoroughness allows.
misinformation undermines process.
allegations intentional delay, lack interest widening dilution inquiry' scope false.
inquiry remain laser- focused grooming gangs, baroness casey recommended.
scandal arose young, mainly white girls systematically gang- raped covered authority perpetrators mainly pakistani origin.
shocking calls national inquiry became public january, prime minister smeared campaigners “jumping far-
right bandwagon”.
comments like disgrace led scandal covered first place.