consulted key stakeholders patient groups, confirm plan published early new year.
thank minister response.
constituent ruth wake, lives brewood, tragically diagnosed acute myeloid leukaemia january last year.
gone chemotherapy stem cell transplant, made good process remission, sadly stem cell transplant failed nine half months.
current rules, fails year cannot second stem cell transplant.
know pressures minister terms time, constituent little time.
could look particular case, also look guidelines national institute health care excellence, written 12 years ago?
science treatment moved rapidly, wonder minister could look points.
thank right.
gentleman question offer best wishes constituent ruth treatment.
thank bringing story attention.
really appreciate—perhaps most—the urgency matter.
although unable comment individual cases, understand one ministerial colleagues writing right.
gentleman directly matter near future.
week learned incredible results galleri trials, allow early identification many tumours looking dna circulating blood.
indeed, volunteer trial.
secretary state join recognising central importance medical research?
absolutely.
new progress, particularly around circulating tumour dna, really interesting, moving forward investment research bring forward treatment.
recent steps taken increase access gp appointments.
steps department taking improve patient access gps.
strengthened nhs front door £1.
billion general practice, biggest cash increase decade.
promised recruit extra, 000 gps first year—we recruited, 000.
patients able request appointments online, huge step towards delivering manifesto commitment end scramble.
great western park added, 000 homes didcot, oxfordshire constituency, valley park, construction, add, 000.
however, new gp surgery promised 2008 remains barren patch land existing facilities cannot cope.
integrated care board supportive, progress stalled due nhs england' involvement.
secretary state agree integrated care boards authority direct primary care funding, meet help unblock new gp surgery constituents desperately need?
let come back.
gentleman found gone wrong case.
points, icbs responsible commissioning, planning, securing monitoring gp services within health system, delegated responsibility nhs england, capital allocated icbs basis takes account annual population growth.
understand frustration constituents, let find gone wrong come back.
14 years conservative government, poor access gps something come know well certain areas constituency sherwood forest.
hucknall, demand gp appointments overwhelming point one practice close online system.
promises super- healthcare system made previous government never delivered.
meanwhile, local ashfield independent politicians disgracefully used political football.
secretary state agree far much talk enough action, time integrated care board ashfield district council deliver?
surprise.
friend raises yet another example conservative broken promises, hot air comes independents, luxury commentators none responsibility ever deliver anything.
would happy meet look gone wrong.
gone far many years, well understand frustrations.
steps taking ensure frontline nhs services supported following potential introduction new public- private partnership contracts.
let clear: government always protect nhs service free point use everyone.
government determined shift health hospitals community, set 10- year plan, neighbourhood health services fundamental delivering shift, right look range options provide best care people across country.
let reassure.
members proposals subject robust, value-- money assessments ensure taxpayers get best possible return investments health services.
may begin congratulating secretary state actions trying repair cherished nhs following 14 years tory destruction? must learn past mistakes.
private finance initiative huge, expensive mistake—an absolute disaster—with £80 billion repaid investment £13 billion.
minister reassure house lessons pfi well learned, well truly past dustbin?
thank.
friend words encouragement congratulation.
assure lessons learned; ensure value taxpayers' money future proposals.
meet regularly gps constituency, highlighted yet clarity certainty role resources roll- services hospitals communities neighbourhood health services.
minister meet provide clarity gps assure table roll-?
absolutely role.
lady' local integrated care board ensure involves partners, particularly primary care, exciting roll- neighbourhood health services, think welcome.
happy discuss.
steps department taking tackle wasteful spending health service.
well record investment put nhs, ensuring get better bang taxpayer' buck.
conservatives, example, nhs paying £3 billion recruitment firms agency shifts.
cut agency spending third abolishing altogether, savings reinvested staff pay treatment patients.
one example reform agenda good patients taxpayers.
private finance initiative deals huge damage nhs budgets.
despite receiving £13 billion assets, nhs trusts saddled £80 billion pfi debts—most still paid back.
even seen hospitals spending pfi debts medicines.