thank secretary state answer, waiting lists risen three successive months, doctors strike, gps formal dispute government, icbs cutting 50% staff £1 billion pay, nhs 10- year plan published delivery chapter.
secretary state come house delivery plan nhs 10- year plan?
conservatives failed get news, clearly reading either.
doctors strikes nhs since summer, sat resident doctors new leadership try avert future strike action.. gentleman right point action taken previous committee—unnecessary irresponsible was—has impacted waiting lists last months, higher levels demand anticipated.
say way explanation, way, way excuse.
determined make sure hit target, outlined government' plan change, think find coming months back track
well course achieving something conservatives failed chance.
steps department taking improve maternity neonatal care.
deeply concerned state maternity care inherited nhs.
asked baroness amos chair independent investigation nhs maternity neonatal services.
families deserve truth justice, must accountability failings, services must improve.
committing whatever takes provide patients babies safe, comfortable dignified care.
also inform house week announced inquiry failings leeds teaching hospital trust.
working families affected agree chair terms reference, keep house updated next steps.
pregnancy worrying time expectant parent, knowing access gp see person face face hugely important.
denied constituent, hayley johnson, sadly went lose baby, evelyn, delivered emergency 26 weeks six days due huge misdiagnosis given phone.
regard maternity support specifically, minister ensure excellent maternity care delivered local communities never happens another family, worst happen parents suffering loss baby, support also extends bereavement counselling?
thank.
friend work campaign better support space raising tragic cases, today powerful contribution last week' debate.
right say gps critical supporting women pregnancy, providing compassionate physical mental health care signposting relevant services, continuity important.
happy report, terms mental health bereavement support, record number women accessed specialist community perinatal mental health service maternal mental health service 12 months july 2025, clearly much.
announced £36. million package bespoke perinatal mental health parent infant relationship support part continuation family hubs start life programme, heard last week' debate, although lot done, much.
safe maternity care depends adequate staffing, benches calling better recruitment retention staff women' health services long time.
secretary state outline specific measures government taking address shortage midwives specialist neonatal nurses across england?
need make sure better staffing right people right place.
caution house, though, recent years increase staffing corresponding increase quality care, make sure looking issue nuanced way.
right staff right place right time deliver safe maternity perinatal services, exactly.
call liberal democrat spokesperson.
maternity wards state crisis, death injury rising alarming rate.
sadly, issue confined shropshire, steady drumbeat maternity scandals, review review finding consistent failings across nhs.
secretary state explain many mothers met faced tragedy unacceptable trauma government cutting national service development funding—ringfenced funding improve maternity care—by 95% immediate essential actions ockenden review failings shrewsbury telford hospital trust, implemented nationwide, still place three years later?
really; done devolve funding responsibility local level, think right thing.
may say, quite irresponsible suggest maternity funding funding services cut way.
lady describes.
think causes unnecessary concern.
taking account recommendations made donna ockenden, well wide range reviews inquiries, part baroness amos' rapid investigation,, like.
member, want see rapid improvement maternity services across country.
whether made assessment potential merits increasing ringfenced nhs funding children' hospices £30 million 2030.
children' hospices provide crucial support, long faced cliff edge annual funding cycles.
really proud provided certainty three- year funding settlement £80 million, giving children' hospices stability predictability need plan properly focus caring seriously ill children families loved ones.
sure.
member join welcoming certainty delivered sector.
absolutely welcome government' announcement last week funding children' hospices extended next three years rise line inflation.
julia' house one hospice serves families constituency.
however, children' hospices still face challenges accessing funding local nhs bodies councils, addressing workforce shortages holding integrated care boards account way commission children' palliative care, reassurance minister give children' hospices benefit sustainable financial support future?
delighted julia' house hospice received £525, 000 allocation.
sure welcome staff families.
also worth noting, £100 million allocation made capital funding, £12 million went children' hospices.
increase top talking.