simple answer yes.. friend absolutely right first point.
seek throughout try grease wheels best possible inquiry.
seeking holding people account much scrutiny needed.
absolutely, obviously met lord hanson number times.
getting mandatory reporting right vital, much like survivor group, different views either side.
secretary state asked— assessment made adequacy vaccine damage payment scheme.
reiterate deepest sympathies experienced harm following vaccination families.
recognise many concerns campaigners raised regarding vaccine damage payment scheme.
input shape ongoing consideration reforms scheme keep updated appropriate.
constituent kelly hatfield sadly lost father ken purnell result covid-
19 vaccination.
family received vaccine damage payment, yet sum, increased since 2007, falls short loss, trauma long- term financial impact families.
minister explain one- payment inflation- adjusted commit reviewing adequacy fairness?
vaccine damage payment scheme compensation scheme one- payment.
important state.
said, recognise concerns, campaigners raised, input shaping ongoing consideration reforms scheme.
vaccines authorised medicines healthcare products regulatory agency, independent body recognised globally high safety standards.
labour government base decisions scientific fact, unlike reform, still apologised platforming dangerous anti- vax conspiracy theories.
assume less interested protecting people alarming folk political advantage.
steps taking help improve performance underperforming nhs trusts.
government invested extra £26 billion nhs, delivered million appointments first year cut waiting lists 200, 000. also tackling nhs postcode lottery.
patients wait longer worse care live.
new nhs league tables shine light poorest performers receive extra support accountability needed turn around.
best leaders sent challenged trusts turn around, failing managers pay docked persistent failure lead restrictions boards, saw leeds week.
tolerate failure.
telford wider shropshire, know nhs absolute mountain climb years underperformance.
begun journey falling waiting times, increased government investment plans telford' first ever cancer treatment unit.
secretary state ensure trusts show signs improvement backed catch rest continue improvements, particularly investment technology, research infrastructure?
absolutely.. friend deserves real credit championing telford shropshire helping get trust investment needs.
right local services good enough number years.
turn blind eye failure; something.
long way go, already delivered extra 94, 000 appointments cut waiting lists 14, 000 local trust since general election—so lot done, lots.
see health secretary bust- chancellor pays £1. billion redundancy bill breaking nhs england.
guarantee, resolved differences chancellor, single penny taken delivering frontline health social care services underperforming nhs trusts pay making staff redundant?.
gentleman believe everything reads newspapers.
make apology trying cut unnecessary bureaucracy large national organisations redeploy savings frontline services.
government really taken leaf book.
secretary state need look homerton university hospital hackney good performance: managed increase productivity 11%.
support great leaders deliver great progress make sure funding need continue?
delighted meet.
friend recently hear really impressive productivity gains made local trust.
keen learn.
need incentivise reward leaders kind outstanding performance also need get best practice poorest performing trusts.
oxford university hospitals trust one three trusts provide givinostat duchenne early access programme.
last week, attended roundtable one constituents, alex, advocated behalf son, ben, getting treatment.
discussed lessons learned early access programme.
secretary state meet, duchenne- party parliamentary group access medicines medical devices share lessons?
privilege meeting campaigners, particularly young people affected cruel condition, understand.
gentleman' frustrations.
know medication put national institute health care excellence process, hope deliver positive outcome.
would delighted keep apprised progress.
suggest members supplementary question relate tabled question? would helpful.
call shadow minister.
reports £1 billion costs integrated care board redundancies chief executive officer nhs england warning services could move plan, could secretary state set plan?
absolutely committed delivering transformation outlined, working icb leaders nhs leaders timely way.
savings deliver better value money enable redeploy resources frontline belong.
thank secretary state answer, waiting lists risen three successive months, doctors strike, gps formal dispute government, icbs cutting 50% staff £1 billion pay, nhs 10- year plan published delivery chapter.
secretary state come house delivery plan nhs 10- year plan?
conservatives failed get news, clearly reading either.