challenging winter—we complacent that—but getting system ready.
years watching dentists cumbria turn backs nhs contract move patients afford private plans, constituency nhs dental desert.
minister confirm government publish response consultation quality payment reforms, tell expect see?.
friend know, consultation closed 19 august.
considering outcomes, expect publish response shortly.
reforms improve support patients complex urgent needs better incentivising dentists deliver care nhs.
moya cole, heald green, shining example hospice fantastic work tough economic situation, rely coffee mornings jumble sales fund essential services.
liberal democrat research findings show almost half hospices planning cuts year.
government commit funding hospices properly upcoming budget need cut vital services provide?
hear.
gentleman welcome fact provided £100 million—an unprecedented amount—in capital funding hospices, £26 million year £80 million three years children' hospices.
recognise hospices benefit rooted communities, amazing charity philanthropy support, course know government need bit well, precisely.
pleased visit noah' ark children' hospice barnet last week speak chief executive, warmly welcomed stability certainty three- year allocation provided.
decade-
investment nhs conservatives, welcome progress made reducing& waiting times government, immediate fix.
last month, coffee shop william harvey hospital ashford converted emergency ward treat& patients.
secretary state visit hospital see continuing problems corridor care, update house government ensure hospital manage winter pressures maintain safe, high- quality care?
grateful.
friend bringing matter house' attention.
appalling coffee shops commandeered spaces care patients, accept.
happy look case.
friend mentioned.
also publishing figures corridor care hold system account, public hold account, improve situation inherited.
arthur rank hospice cambridgeshire losing £829, 000 nhs funding, forcing closure nine beds—40% capacity.
minister believe dying patients cared better overstretched hospital wards specialist hospices, please fob talk capital investment?
operational costs.
pointed, providing unprecedented levels funding hospices, clearly challenging fiscal position.
note manifesto liberal democrats proposed spend extra £8 billion health care, whereas invested £26 billion.
calling spending, tell would cut.
welcome changes gp booking system, many cases still difficult obtain gp appointment isle wight.
large factor difficulty recruiting gps island.
minister assure investigate options improving gp recruitment coastal, rural island communities, like mine?
£160 million investment additional roles reimbursement scheme, recruited, 000 new gps nationwide, recognise inequities funding exacerbate regional inequalities access services.
launched review gp funding formula ensure funding follows needs population.
national institute health care research begun review carr- hill funding formula, conclude six months' time.
hinchingbrooke hospital one hospitals cambridgeshire yet electronic patient record system, current level digital maturity lowest end healthcare information management systems society scale.
hospitals within new hospital programme required level himss scale, line national digital capability framework.
financial assistance given north west anglia nhs foundation trust facilitate investment case, rebuilt hinchingbrooke hospital modern enterprise- wide electronic patient record system?.
gentleman draws attention appalling state nhs left previous government.
working pace introduce eprs across system.
sure ministers would happy look case local hospital clean mess conservative party left behind.
migraine sufferer, afflicted week debilitating symptoms, always include partial blindness, sometimes include numbness fingers, nausea, brain fog, sensitivity light sound, pounding headache even inability speak—heartbreaking politician.
lucky, though, migraines generally last half hour; people' much worse last days.
steps minister taking improve support migraine sufferers like?
national level, number initiatives support service improvement better care patients migraine.
getting right first time neurology programme published national specialty report made several recommendations improve recognition diagnosis migraine gps.
additionally, rightcare toolkit sets key priorities improving care patients migraine, including correct identification diagnosis, nhs england established multi- year, clinically led neurology transformation programme—so, lots.
rose— order.
minister, like style, answers far long health.
refer house entry register members' financial interests: serving norfolk county councillor.
two years since conservatives norfolk oversaw closure two convalescence facilities: benjamin court cromer grays fair court costessey, constituency.
member norwich south( clive lewis).
done without public consultation, met outcry local residents.
short-
sighted move worsen backlogs local hospitals reduce options constituents need extra support.
minister meet.
friend member norwich south discuss ensure vital convalescence facilities lost?
order.
need shorter questions.
know details case,.
gentleman writes, certainly come back.