thank.
friend question, congratulate work campaigning issue.
regular support advice parkinson' disease nurse specialist highlighted key intervention national institute health care excellence guidelines parkinson' disease adults.
forthcoming 10- year workforce plan support 10- year health plan addressing workforce shortages skills gaps.
crucial delivering quality accessible care parkinson'.
ironically, getting care hospitals community much depends functioning hospital.
last month, met group chief executive officer hull university teaching hospitals nhs trust, following news placed segment nhs acute trust league table.
acknowledged urgent need improvement expressed clear ambition change, able deliver transformation important hospital alone.
could meet secretary state ministers discuss done support hospital road transformation improvement?
thank right.
gentleman question.
familiar details case, would mind writing, would happy take issue forward.
right mountain climb, least mess left previous government, climbing mountain step step.
10- year plan big step right direction; delivery, every day.
make statement departmental responsibilities.
since last answered questions house, government announced: half billion pounds fair pay agreement care workers; nhs online, first ever online- hospital trust; £80 million children' hospices.
announced independent inquiry maternity services leeds, introduced jess' rule, implemented online requests gp appointments, opened 100th community diagnostic centre, made chickenpox vaccine available nhs, published nhs league tables—a lot done; lot.
promised million appointments, delivered million, along, 000 extra gps,, 500 mental health workers,, 000 doctors, 13, 000 nurses midwives.
cancer diagnosis standard met, gp satisfaction waiting lists.
brand-
new midland metropolitan university hospital opened constituency.
secretary state agree difference labour government make, getting started?
stop?
15, 000 home adaptations disabled people disabled facilities grant 135, 000 suspected cancer patients receiving diagnosis time.
200, 000 cases waiting list, £500 million first ever fair pay agreement care workers biggest uplift carer' allowance generation.
tories, reform would undo.
difference labour government make.
call shadow secretary state.
first, great new role.
genuinely want part constructive opposition, equally want role holding government account.
note lack detail secretary state' answers reorganisation, ask basics?
many people made redundant, cost paying?
welcome shadow secretary state place.
good hear conservative front benchers; almost forgotten existed.
conservatives created complex web bureaucracy.
bit rich complain abolishing creation quickly enough.
number expressions interest voluntary redundancy across department, nhs england integrated care boards, working speak., secretary state cannot answer.
answers vague.
good making promises, facts presiding reorganisation stalled, creating uncertainty staff.
waiting lists 50, 000 past three months, hospices crisis national insurance contribution rises, strikes again—despite big pay rises—with threat.
secretary state wants leadership future, perhaps show leadership nhs, tell plans, give details deliver promises patients.
waiting lists lower labour took office, stark contrast record government shadow secretary state served; waiting lists increased every single year charge.
first year 15 waiting lists fallen.
difference labour government make.
getting started.
leadership changes, know calling leader opposition “kemi- kaze”.
channel “dispatches” documentary recently went undercover ambulance centre constituency gillingham rainham.
showed exhausted staff working difficult circumstances—the result years tory neglect mismanagement nhs.
right.
friend agree chaos last government, administration put staff patients first?
relevant minister come constituency meet healthcare providers discuss local challenges?
know issues urgent emergency care response.
absolutely committed supporting ambulance trusts continually improve patient experience.
urgent emergency care plan 2025- 26 backed nearly £450 million funding.
happy discuss.
friend.
call liberal democrat spokesperson.
every year come discuss winter crisis nhs, summer saw record waits accident emergency, 74, 000
12- hour trolley waits june july.
used unheard.
winter looming potential& permacrisis even worse year, package emergency measures secretary state putting place ensure patients left suffer trolleys worse hospital corridors winter?.
lady absolutely right point nhs already running hot ahead winter.
brought forward winter planning year get ahead.
making sure nhs trusts systems developed plans tested regionally.
flu vaccination programme well way, autumn covid- 19 vaccination began october, driving improvements urgent emergency care.
challenging winter—we complacent that—but getting system ready.
years watching dentists cumbria turn backs nhs contract move patients afford private plans, constituency nhs dental desert.
minister confirm government publish response consultation quality payment reforms, tell expect see?.