sure welcome staff families.
also worth noting, £100 million allocation made capital funding, £12 million went children' hospices.
increase top talking.
course, challenging times funding, also provided sector huge amount certainty stability.
funding welcome, hospices mountbatten area still making cuts budgetary choices chancellor made icb practices.
multi- year funding settlement, multi- year funding settlements need longer.
minister commit including hospices longer multi- year funding settlement stability sector?
find quite extraordinary opposition members come house lecture sustainability funding, given way crashed economy left dire fiscal position. would hoped.
gentleman would welcome fact, rather annual funding cliff edge left vital children' hospices services, moved three- year funding settlement.
criticism beggars belief.
progress department made implementation new hospital programme.
conservative government' promise 40 new hospitals 2030 fantasy—there funding beyond last march.
january, published realistic plan put programme credible sustainable footing.
committed delivering schemes programme moving pace funding place design work, construction activity business case development.
conservatives still apologised appalling state left nhs.
torbay hospital third oldest hospital.
tower block wreathed scaffolding stop bits falling rather repair, sewage leaks throughout.
sadly, needs significant investment, kicked long grass.
senior manager described situation week “dire”.
minister meet hospital representatives explore achieve investment turn round?.
member makes excellent point; echoed lord darzi report state hospitals, know many.
members similar problems.
visited many hospitals would happy discuss matter.
remind, course, torbay south devon nhs foundation trust provided £7. million estates safety fund works hospital, absolutely committed ensuring developed line programme.
recent progress made reorganising nhs.
putting final nail coffin.
member' party' disastrous lansley 2012 reorganisation—so bad made become mp.
abolishing world' biggest quango, nhs england, along 200 bodies.
question: conservatives chance?
yesterday met lila, sixth- form student coombe dean school, raised issue long waiting lists mental health services children young people across devon.
action taken result government' policy reorganising nhs reduce unacceptable delays mental health diagnosis treatment children young people, particularly constituencies south west devon?
constituency mps fully aware state mental health services, particularly young people,.
friend minister care working pace manifesto commitments support young people, particularly schools.
also understand difficulties icb particular financial situation—something also targeting part reforms ensure icbs develop services local people line expectations set.
likewise, york, children adolescent mental health services working children, left waiting lists often management treatment.
order really achieve reorganisation nhs, would government look local authorities commissioning mental health services, deliver services meet holistic needs young children' development mental health wellbeing?, echo comments state mental health services,.
member done.
says manifesto, committed, 500 extra mental health support workers local areas.
important commissioners work closely local authorities mental health services, know.
friend minister care ensuring happens part reforms undertaking.
call shadow minister.
concerned disruption caused uncosted, unplanned simultaneous reorganisation nhs england icbs affecting patient care.
summer, joint committee vaccination immunisation recommended rsv vaccine given 80 adult care homes.
july, asked secretary state confirm vaccine available time winter season, said, “i certainly reassure shadow minister. ”
—[ official report, 22 july 2025; vol. 771,.
677.]
winter vaccine programme started three weeks ago.
delivered promise?.
right.
friend said, delivered commitment.. member talks reorganisation distraction.
party focused taxpayers' money patient services rather ballooning bureaucracy, costs increasing among providers icbs, would inherited mess, would able roll programmes effectively.
committed.
thank.
lady answer, would like check perhaps update guidance gps websites continue say available 80- year- olds turned 80 september 2024, people age 80.
reorganisation affecting delivery elsewhere,.
secretary state also promised continued roll- fracture liaison services would one first priorities.
many new fracture liaison services opened since general election?.
lady' first point, government, unlike previous government, believe experts, follow clinical advice given.
second point, keen reading manifesto commitments, commitment 2030.
currently 2025.
reforms icbs providers, bringing nhs england inside department health social care make democratically accountable taxpayers, reverse shocking increase funding previous government put leaky bucket.
fixing foundations nhs.
targeting resources people line 10- year plan.
assessment department made potential impact nhs online waiting times.
nhs online hospital connect patients clinicians anywhere england nhs app.
deliver.