confirm resources available ensure survivors properly supported process?
system delays, know still issues court delays ensuring go perpetrators.
give update jay inquiry recommendations?
chair interministerial cross- government group next week push recommendations.
baroness casey made 12 recommendations, people rarely speak others.
pressing one; instead, gave primacy policing- related recommendation around operation beaconport.
said previous statement september, work 216 cases moved forward ongoing runs alongside.
justice served: courts—if horrendously degraded rape victims wait years years.
think agree voices survivors heart.
worrying concerning two survivors feel process properly looking ensuring voice heard.
minister commit speaking fiona goddard ellie-
ann reynolds try encourage reassure process really listen voices?
opportunity already presented would happy.
know one.
opportunity always available, one phone number.
idea listen making available, tried keep process fiercely independent government intervention happen victims feel safe, course feel sad ended.
actually, hope ended commit making sure end.
door always open.
2012, bangladeshi national sentenced carlisle constituency attempting recruit four girls, aged 12 16, prostitution.
summing, judge described man' conduct corroded “the foundations decency respect right- thinking people live lives whatever ethnic religious background.
minister take opportunity reassure right- thinking people inquiry look everything find answers, including role ethnicity?
say shy away findings present.
anybody done work space know going found, case.
friend' constituency highlights.
absolutely sense ethnicity buried away.
every single time apparently needless delay—even though took seven months put place chairs covid inquiry blood inquiry, nobody moaned that—it gets used say want cover something.
misinformation talking.
cover things.
taking time ensure never happen.. lady outspoken champion victims, continue, must concerned two members panel withdrawn, understand one candidates chair inquiry withdrawn.
clearly, concern across house institutions police, social services, councils courts position failed.
whoever chairs inquiry must, therefore, full rigour services may involved.
issue confidence.
update house inquiry report back house scrutiny house actions inquiry terms reference?
thank.
gentleman, unique category always asking question leads questions pertinent.
inquiry usually report house ongoing, take away see appetite.
say institution country, including one, skeletons.
think politicians would robust?,.
think would.
guarantee point people,.
gentleman included, would show absolute rigour even.
independent inquiry child sexual abuse, iicsa, judge leading lost confidence victims.
three people lost confidence victims.
took two years.
institution fail girls.
whole point.
clean skin, brilliant people whistleblew tried, every one institutions.
essentially left, promise rigour way, saw things happening, rigorous.
commend minister formidable personal leadership, proud sit benches alongside formidable campaigners,.
minister reiterated inquiry must trauma- informed, know speaking victims constituency vital cognisant initial trauma experienced also retraumatising effects going process seeking justice others.
minister set ensure trauma- informed approach woven ongoing inquiry?
inquiry set up—as previous inquiries vulnerable groups people, iicsa—things put place ensure people freely give evidence, done trauma- informed way.
twelfth baroness casey' recommendations recommendations fully funded government, government absolutely committed.
much expect, chair place, conversations exactly look begin.
thing control, suppose,, government pay.
cover- continues.
prime minister never wanted national inquiry, minister never wanted national inquiry labour back benchers never wanted national inquiry.
minister agree victims horrific crimes never get justice deserve, long labour government charge?