shocking calls national inquiry became public january, prime minister smeared campaigners “jumping far-
right bandwagon”.
comments like disgrace led scandal covered first place.
months later, two days facing vote, government finally agreed inquiry, clear never wanted inquiry forced.
perhaps, months later, government said nothing substantive publicly inquiry descending chaos.
heard publicly victims survivors liaison panel confidence government inquiry.
last 24 hours alone, two resigned.
fiona goddard resigned panel, saying “the secretive conduct conditions imposed survivors” —by government— “has led toxic, fearful environment, high risk people feeling silenced.
hours later, ellie- ann reynolds also resigned, saying remit inquiry widened “downplay racial religious motivations behind abuse.
minister shakes head, ellie- ann reynolds said.
fiona also raised issue sabah kaiser, acting liaison officer behalf nwg.
two years ago, kaiser described calling fact majority perpetrators pakistani heritage “destructive, distracting, irresponsible”.
given frankly appalling views complaints survivors, minister ensure kaiser plays role?
victims survivors also questioned suitability former police officers social workers chair inquiry.
believe people professions failed badly suitable. minister accept feedback appoint judge lead inquiry?
minister confirm scope inquiry diluted, fiona ellie- ann say happening, focus cover- rape gangs scandal fact majority perpetrators pakistani origin?
finally, fiona said yesterday: “i won’t gagged controlled government turn inquiry cover.
minister apologise fiona ellie- ann?
right.
gentleman cannot listened remarks suggesting government silenced anybody.
government handled process; handled grooming gang charity.
cited named victim crime.
right.
gentleman done anywhere near level work done, would know victims survivors opinion.
one homogeneous group people think thing, want exposure want identities known.
spoken fiona goddard many times, continue relationship, wishes.
every single survivor engaged with—there many—will different feelings subject.
regard right.
gentleman requiring judge, baroness casey said house home affairs committee want traditional judicial- led inquiry.
explicit.
anyone house find institution fail girls years?
includes courts, took children away grooming gang victims criminalised.
institution country failed.
today, meet many victims get feedback, continue progress mind.
engage victims, regardless opinions, listen put media put panels.
always listen, speak.
oldham stepped forward take local inquiry, waiting understand move national inquiry means work.
true victims survivors, whose bravery strength difficult circumstances truly remarkable.
arrangements put place ensure clear front door, offering support fully independent councils police forces?
local deep dives clearly essential, assurance evidence takes investigation beyond council police force boundaries, followed fullest extent?
chairing inquiry, say.
friend terms reference—i sure usual—will consulted public.
issue bad faith concern transparency.
remit inquiry decided chair, living within terms reference.
part various different inquiries watched distance, know stone left unturned.
whoever chairs inquiry feel empowered think best.
call liberal democrat spokesperson.
four months longer since home office announced national statutory inquiry group- based child sexual exploitation.
know ministers wanted quicker progress.
liberal democrat benches,.
still chair, terms reference, importantly, justice victims already waited years., two members victims survivors liaison panel stepped raising concerns shortlisted chairs.
seem lost confidence process begun.
home office must listen act concerns victims—i know minister agree—and get inquiry ground.
way ensure proceeds integrity trust meant serve.
time prioritise justice prevention political point scoring—i know minister agree, too—because extremely sensitive matter, particularly victims.
minister commit publishing terms reference along full details inquiry' budget staffing timeline end month?
deadline, published?
thank.
gentleman tone approach.
per inquiries act 2005, terms reference set consulted chair.
chair decided.
say, taking longer covid inquiry infected blood inquiry, think took seven months announcement appointment chair.
remember huge amounts criticism bellyaching, wanted get things right.
actually, getting right means dealing lots different stakeholders victims different views.
process followed terms reference go chair.
already done work terms reference victims' groups, cannot publish those—we publicly, said—until chair appointed.
rush, take note feedback receive.
today, government announced take parental responsibility away child born rape.
protect grooming victims.
children country longer proceed crime criminals lifelong access.
minister agree survivors failed long conservative government prioritise giving justice?
party led leader opposition, mention grooming power something.
instead, survivors wait victims activists government benches, fiercest advocates dispatch box.
thank. friend.