need shorter questions.
know details case,.
gentleman writes, certainly come back.
sounds like vital service needs protected.
secretary state' list happened since last oral questions, failed mention appointment.
friend member glasgow south west( dr ahmed) minister.
particularly looking life sciences.
without life sciences drug trials, see improvement outcomes rare cancers.
secretary state make statement done rare cancers?.
friend absolutely right welcome.
friend minister place.
honest: effect, minister since came government.
much welcome work putting.
determined rare cancers, working.
friend member mitcham morden( dame siobhain mcdonagh).
work, particularly rare brain cancers, much appreciated.
young people referred gender identity services- sex attracted, neurodiverse/ traumatised.
looked- children also- represented cohort.
secretary state really comfortable children given puberty blockers, essentially chemically neuter, purposes pathways clinical trial?
within days taking office, upheld judgment made predecessor.
need tread carefully sensitive space.
need take evidence- based approach trans healthcare country, approach government take.
may aware,, reform- led lancashire county council opened consultation future care homes across lancashire, including proposal close woodlands care home constituency hyndburn.
minister join urging lancashire county council take forward proposals, protect much- valued local services, keep care close community amazing staff support residents woodlands care home?
absolutely agree.
interesting see rhetoric many reform- led councils come crashing face reality situation.
adult social care plays absolutely vital role shift hospital community, happy meet.
friend discuss matter.
alton petersfield hospitals give excellent step-, step- end-- life care.
trust introducing home- based care, good, also proposes closing ward one community hospitals.
minister ensure remain sufficient beds sufficient capacity local community hospitals patients need?
september, hampshire hospitals nhs foundation trust reported step- immediate care capacity primary reason discharge, portsmouth hospitals university nhs trust, discharge figure 13% lower average.
important immediate care, know evidence getting home better; putting record amounts money better care fund make possible.
draw ministers' attention prostate cancer research report published last week.
busts myth screening programme prostate cancer would cost nhs much money.
would focus people risk—in words, black men age 45,, like, history family.
secretary state join commending report national screening committee?
grateful.
friend question inequalities draws attention.
look report carefully.
awaiting recommendation national screening committee.
look carefully, report house decision.
secure supply medical radioisotopes critical treatment diagnosis many conditions.
department' responsibility, support welsh government' project arthur scheme nuclear licenced site trawsfynydd constituency?
thank right.
member question.
security supply obviously importance entire government.
portfolio includes pharmacy, important part.
would happy meet discuss matter raised.
constituency stafford, eccleshall villages, recently ran survey, whopping 99% response rate, support urgent treatment centre constituency.
would minister agree meet discuss urgent treatment provision constituency?.
friend excellent job constituency.
meet regularly discuss issues constituency, happy discuss provision urgent care centres.
greater transparency nhs data used drive improvements, assessment health secretary made impact queen elizabeth hospital king' lynn forced make savings £18 million year?
impact need reduce waiting times& cancer treatment, identified league table published?
putting £26 billion nhs year, investment opposed conservative party.
chair-
party parliamentary group dyslexia—an issue campaigned many years—i remain alarmed high number dyslexic people still need use mental health services.
minister meet discuss better serve dyslexic people broxtowe across, consider measures prevent dyslexic people needing mental health services?
grateful.
friend sharing personal experiences, would delighted meet.
welcome approval plans new dental school university east anglia.
arrangements incentives minister put place keep dental graduates poorly served areas, constituency waveney valley?
thank.
member question.
seen, 10- year plan, committed tie- ins.
current cohort studies, new cohorts tied nhs dentistry period graduation.
sure welcomes important measure.
jules fielder young woman hastings tragically diagnosed terminal lung cancer doctors repeatedly missed early symptoms.
jules channelling personal tragedy action campaigning raise awareness early symptoms, wants shops like boots superdrug use shelf space raise awareness.
minister join paying tribute jules' amazing campaigning work?
thank.
friend raising issue, offer sympathy best wishes jules family.
course, commend awareness-
raising work, really important.
experience one reasons rolling targeted lung screening starting use artificial intelligence detect discrepancies screening.