victoria member girl scouts gulf coast florida, troop 135, exemplified extraordinary leadership, innovative problem- solving, demonstrated commitment making lasting, positive impact, earning prestigious award girl scouting, gold award.
gold award girl scouts recognized trailblazers willing tackle pressing challenges facing communities world measurable, sustainable, far- reaching results.
earn girl scout gold award, high school- age girl scouts must identify investigate issue care, devise plan, lead team experts community members implement project produces lasting change.
course- years, gold award girl scouts demonstrate significant initiative, commitment, leadership, distinguishing peers.
resourcefulness perseverance, embody girl scout law truly make world better place.
victorias project,`` pet resource central, partnership community resource center punta gorda, harry chapin food bank, animal welfare league, suncoast humane society, peers port charlotte high school, excellent endeavor address food insecurity animal welfare community creating pantry low- income pet owners.
collected donations stock pantry hosted free workshops affordable pet care.
additionally, victoria provided free grooming services, including ear teeth cleaning, nail trimming, created resource booklet spay neuter information.
victoria dedicated 136 hours project, lasting positive impact community years come.
behalf 17th congressional district florida, congratulations victoria morton achieving highest distinction girl scouts, gold award.
thank victoria leadership making positive, lasting change community.
title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference.
title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur.
additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week.
meetings scheduled thursday, may, 2025 may found daily digest todays record.
may: 30 committee armed services hold hearings examine nominations anthony tata, florida, secretary personnel readiness, katherine sutton, illinois, assistant secretary, department defense.
sd-
g50 10 committee appropriations subcommittee legislative branch hold hearings examine proposed budget estimates fiscal year 2026 library architect capitol.
sd-
138 committee commerce, science, transportation hold hearings examine field streams, focusing new channel guide sports fans.
sr-
253 10: 30 committee appropriations subcommittee agriculture, rural development, food drug administration, related agencies hold hearings examine proposed budget estimates fiscal year 2026 department agriculture.
sd-
124 11: 30 committee veterans affairs hold hearings examine veterans forefront, focusing future va.
sd- 106 committee agriculture, nutrition, forestry hold hearings examine.
1462, improve forest management activities national forest system land, public land jurisdiction bureau land management, tribal land return resilience overgrown, fire- prone forested land.
sr-
328a may 10 committee commerce, science, transportation hold hearings examine winning ai race, focusing strengthening capabilities computing innovation.
sr-
253 may 12: 30 committee armed services subcommittee strategic forces receive closed briefing space superiority.
svc-
217