responsible supporting federal customers missions, providing technology expertise needed transform improve operations.
beth mcgrath deloittes global leader government public services 9th recipient ies women sales leadership award.
role committed strengthening synergies across global industries government public services focus client mission needs solutions.
kristina bouweiri receiving 2025 ies entrepreneurial sales leader year serves president, ceo sole owner reston limousine travel service inc. kristina built globally recognized transportation business combination innovative spirit, shrewd adaptation tireless dedication diversity international understanding.
jessica scott receiving 2025 institute excellence sales partner year award.
jessica scott senior team lead corporate new hire coach carahsoft.
runs ies partnership carahsoft dozens partners.
graduate ies women sales leadership forum, tireless advocate sales team carahsofts technology partners.
souror humpton receiving 2025 institute excellence sales jay nussbaum rising sales star award.
federal account sales leader oracle corporation.
jack daly receiving 2025 institute excellence sales year award.
jack daly king street- tested methods smart selling.
remarkable 30 plus year track record sales, executive, entrepreneurial positions, called best professional sales trainer.
, ask colleagues join recognizing anthony robbins, beth mcgrath, kristina bouweiri, jessica scott, souror humpton, jack daly innovative effective leadership congratulating recipients 2025 ies sales excellence awards.
wish best future endeavors.
rise today recognize 50th anniversary fall saigon.
april 30, 2025, marks 50 years since pivotal moment signaled end vietnam war beginning new chapter millions vietnamese refugees-- many made extraordinary contributions communities across, particularly northern virginia.
april 30, 1975, world watched city saigon fell.
many, marked day loss, country, family, home.
yet also marked beginning remarkable story resilience, strength, hope.
years followed, hundreds thousands fled vietnam search liberty opportunity, many finding new beginning.
northern virginia home one largest vibrant vietnamese american communities country.
places like eden center stand testament rich cultural heritage entrepreneurial spirit.
businesses, traditions, values vietnamese american community upholds continue enrich region make invaluable contributions.
vietnamese american communitys story one perseverance, courage, hope.
contributions made communities stronger better.
journey embodies ideals hold dear: perseverance hardship, strength adversity, enduring hope better future.,
ask colleagues join honoring history, paying tribute lives lost forever changed, reaffirming commitment universal values freedom, democracy, human dignity.
rise today recognize distinguished service organization, top ladies distinction, inc.( tlod), celebrate chartering fairfax county chapter.
story top ladies distinction, inc. began 1964 simple lunch invitation.. willie lee glass unable attend luncheon hosted.
lyndon baines johnson, asked major ozell.
dean attend place.
inspired witnessed gathering, major dean reached.
glass distinguished texas women explore possibility forming organization dedicated addressing challenges faced youth communities.
inaugural meeting june, 1964, texas college tyler, texas, tlod grown renowned national service organization 135 chapters, 300 members across country.
mission expanded include service initiatives youth, women, senior citizens, community beautification, strategic partnerships.
cornerstone efforts remains top teens( tta) program, provides young people educational, social, cultural, economic development opportunities.
today,, 200 top teens benefit vital program., 2025, fairfax county chapter joins legacy service leadership: amber.
talbert, president dr. charlotte lofton, 1st vice president millisa lucas gary, 2nd vice president angel lungelow cooper, recording secretary indra gibson, treasurer crystal bivens, financial secretary marlo thomas watson, tta advisor additionally, chapter privileged lady tangie lafaye phair organizer, guiding distinguished group charter members committed advancing tlods mission fairfax county.
visionary leadership national area ii director lady hope.
ruffin president ceo, lady eddie lee marsh, top ladies distinction, inc. continues leave lasting impact communities across nation service, mentorship, advocacy.,
ask colleagues join recognizing fairfax county chapter top ladies distinction, inc. commend outstanding women dedication service, mentorship, community engagement.
rise today ask colleagues join congratulating victoria morton.
victoria member girl scouts gulf coast florida, troop 135, exemplified extraordinary leadership, innovative problem- solving, demonstrated commitment making lasting, positive impact, earning prestigious award girl scouting, gold award.
gold award girl scouts recognized trailblazers willing tackle pressing challenges facing communities world measurable, sustainable, far- reaching results.
earn girl scout gold award, high school- age girl scouts must identify investigate issue care, devise plan, lead team experts community members implement project produces lasting change.