celebrating george perrys 103rd birthday honoring service pennsylvania pleased congratulate george perry 103rd birthday longstanding service country york county community.
would hard pressed find better representative york county.
george perry.
served country, community, still active running familys business.
george perry born familys dairy farm york, pennsylvania 1922.
since, perry become icon community head familys thriving business, perrydell farms.
perrydell farms produces fresh milk ice cream made, made site.
perry veteran dairy industry also world war ii.
left college 1943 join army fight pacific.
war,.
perry took perrydell farms 1949 brother.
together, helped establish perrydell local one- stop- shop fresh, high- quality milk ice cream.
103 years, great deal change agriculture york county.
one constant throughout time perrydell farms, celebrated 100th anniversary 2023.
perrydells long storied history york county due large part work george perry, century life pursued mission providing quality products community.
perrydell farms run.
perrys three sons, tom, greg, chip.
despite longer running farm, george regarded farms patriarch, invaluable member farm familys history dairy industry.
great enthusiasm congratulate.
perry 103rd birthday, service country, success business owner.
stewardship perrydell farms allowed remain staple community, hope continued success years come.
rise today congratulate linda larson fulfilling lifelong dream completing college education.
linda graduated associates degree emphasis political science inver hills community college.
also graduated part phi beta kappa.
linda grew small farm near ruthton, minnesota.
daughter tenant farmer, linda learned early challenges instability farmers face trying earn living.
informed work minnesota farmers union( mfu), advocated affordable healthcare needs family farmers.
additionally, linda strong leader women farming.
2013, helped reestablish mfu womens conference later received 2013 mfu leadership excellence award along husband, brian.
current president dakota county farmers union regularly attends farmers union events local, state national level.
know linda work farmers advisory council, member since came 2019.
linda provided invaluable feedback work agriculture policy ive fought ensure family farmers strong farm safety net.
look forward continued collaboration pass bipartisan farm bill.
congratulate linda graduation thank service community.
today, 12th congressional district honors exceptional leader within community: principal markisha stovall madison carver academy.
unwavering dedication students, families, community embodies essence exemplary public service.
born raised detroit, principal stovalls resilient life story includes overcoming loss mother addiction, fathers incarceration, raised grandmother five siblings.
despite hardships, graduated michigan state university, single mother, became educator uplift children.
serving principal madison carver academy, leadership yielded transformative results: significant 33 percent surge enrollment, impressive 99 percent average attendance rate, establishment 20 enriching student clubs, implementation crucial wraparound services support families facing crises.
12th congressional district honors leadership commitment students community.
congratulate accomplishments.
rise today recognize great american hero, private james`` stanley mitchell, volunteered serve great nation world war ii died 82 years ago japanese pow camp luzon, philippines.
private mitchells remains located identified returned family, testament courage sacrifice.
private mitchell born joplin, missouri october, 1917.
family would move frequently early life, eventually settling hamilton city, california.
march, 1941, private mitchell enlisted army deployed part 31st infantry regiment assignment clark field luzon, philippines.
ten months initial deployment philippines, imperial japanese forces would bomb pearl harbor, bringing territories world war ii.
japanese forces begin full- scale invasion luzon, philippines december 22, 1941.
31st
infantry regiment stood defiant courageous overwhelming japanese forces surrender april, 1942.
private mitchell joined approximately 72, 000 american filipino prisoners war( pow)
65- mile march known bataan death march.
brave souls endured torture, starvation, disease ultimately death hands japanese forces.
end march, approximately 52, 000 american filipino pows remained live.
private mitchell many surviving pows would held cabanatuan pow camp.
conditions would improve courageous men.
january, 1943, private mitchell succumbed starvation disease, dying weight 70 pounds.
private mitchell buried one many mass graves camp.
cabanatuan pow camp would liberated january 30, 1945, 489 pows remaining alive.
unfortunately,, 656 brave american pows lost lives camp.
private mitchell first world war ii casualty hamilton city.
status pow brought great sadness pain family.
news death brought devastation parents family.
remains exhumed identified september 2024.