status pow brought great sadness pain family.
news death brought devastation parents family.
remains exhumed identified september 2024.
private mitchells remains brought home may, 2025, laid rest parents los molinos cemetery, northern california.
private mitchells story sacrifice forgotten.
legacy impact community continue felt.
return bring closure family.
god bless private mitchell welcome home.
rise today honor remarkable life elon louise williams, woman whose dedication family community left enduring legacy.
14, 1930, melvina hayden owens.
one brother, yeoman owens, preceded death.
lived harvey, illinois milton, florida.
woman strength devotion.
shared 60 years life love beloved husband, late sylvester.
williams, married january, 1950.
together, raised four children: alan williams, dale williams, vera williams janet williams, attended college.
family built love mutual respect.
three decades,.
williams faithfully served community mail sorter postal service.
often worked long hours diligently ensuring local postal operations ran smoothly.
mail sorter, however.
consistent presence friendly nature, source connection community.
commitment work genuine care community earned numerous commendations colleagues community.
known generosity, always ready offer helping hand word encouragement.
made difference countless lives, often deeply meaningful ways.
beyond career,.
williams cornerstone family. provided unwavering love, support guidance, shaping lives children, grandchildren, great- grandchildren.
wisdom kindness created lasting impact felt generations.
mourn passing, take solace knowing legacy extend far beyond years earth.
kind spirit live lives touched, soon forget incredible deeds generosity.
thank.
elon louise williams, years unwavering service.
may rest peace.,
ask colleagues join honoring life last week, vice president vance indian- american wife usha, achieved global recalibration energy independence meeting americas appreciated ally prime minister narendra modi.
extraordinary recognition positive impact indian- americans second lady indian- american.
american partnership never important worlds oldest democracy allied worlds largest democracy.
excellent analysis energy achievement provided daily threat status newsletter washington times april 28, 2025, vijay jayaraj co2 coalition fairfax, virginia:
landmark move may well redefine future- india trade relations global energy geopolitics, vice president vance announced new trade deal india.
day met indian prime minister narendra modi april 21,.
vance said two countries`` officially finalized terms reference trade negotiation.
deal, initiated backdrop president trumps tariff threats, could masterstroke economic diplomacy.. trumps announcement
90- day pause reciprocal tariffs, could raised duties indian exports, gave india window negotiate.
energy economics deal potential reshape global market fossil fuels fascinating.
announcement,.
vance declared,`` want sell energy india also help explore resources, including offshore natural gas reserves critical mineral supplies.
arrangement could propel india toward long- standing goal energy surplus.
feat appeared daunting, perhaps impossible, nations projections massive increase demand, fastest- growing among major economies next two decades.
lets get straight: india long way go even contemplates reducing consumption hydrocarbons.
even middle- class indian like residing major city experiences power blackouts regularly, precisely nation postponed net- zero ambitions distant 2070.
even documents countrys participation nutty nations paris agreement prioritize domestic energy security international climate diplomacy.
indias reliance imported energy, includes 85% crude oil roughly 50% natural gas, poses strategic vulnerability.
government aims double natural gas share energy mix 15% 2030.
liquefied natural gas suppliers surpassed arab emirates become indias second- largest lng supplier, trailing qatar.
key player unfolding saga gail ltd., indias state- owned natural gas company.
april 11, gail issued tender procure million metric tons per annum lng existing new lng liquefaction project, operations commencing 2030.
agreement, potentially extendable five 10 years, signals indias commitment supplies.
gail stall similar process 2023 buy stake lng plant president biden banned export permits lng projects.
ban lifted trump administration returned white house.
timing upcoming deal notable, strengthening indias position counterweight china.
quad alliance-- comprising, india, japan australia-- gains heft india bolsters energy security economic clout.. vance emphasized, willingness share technology expertise could enhance indian autonomy, reducing reliance adversarial suppliers.
alignment particularly crucial china intensifies trade outreach southeast asia seeks blunt effect tariffs.
western media decry expansion fossil fuel trading climate catastrophe, though would resonate serious person.- india deal wisely eschews climate moralizing embraces symbiotic truth: americas shale boom indias hunger energy perfectly match.
deal reaffirms energy sovereignty.