alignment particularly crucial china intensifies trade outreach southeast asia seeks blunt effect tariffs.
western media decry expansion fossil fuel trading climate catastrophe, though would resonate serious person.- india deal wisely eschews climate moralizing embraces symbiotic truth: americas shale boom indias hunger energy perfectly match.
deal reaffirms energy sovereignty.
perhaps marks beginning global recalibration, nations rediscover courage assert right energy abundance economic self- determination without apologizing corrupt decrepit climate cartel brussels, davos corridors.
may new world order feature developing nations standing futures rejecting false campaign planetary salvation.
attempting cast vote april 29, 2025.
146-- take act, voting card properly record vote.
voting card functioning properly, would voted yea roll call.
104.
rise today ask colleagues join congratulating several remarkable girl scouts wisconsins 5th congressional district demonstrating leadership, creativity, commitment making lasting impact earning prestigious award girl scouting, gold award.
gold award girl scouts help communities world identifying community need, investigating, devising plan, leading team experts community members implement project produces lasting change.
course years, gold award girl scouts demonstrate significant initiative, commitment, leadership, distinguishing peers.
resourcefulness perseverance, embody girl scout law make world better place., offer congratulations following outstanding young women: ayla abraham, troop 6249 sophia ayer, troop 8017 angela brandes, troop 4796 mia bremner, individually registered member madeline bruss, troop 8329 abigail connett, troop 4801 anissa griffith, troop 4633 alexandra higbee, troop 4569 jenna jegl, troop 6239 rayna jellish, troop 9300 katelyn kosfeld, troop 8093 gracie lochowicz, troop 4801 tatiana mamalakis, troop 8004 sarah marcheske, troop 8329 lauren munson, troop 4796 zoe peterson, troop 8017 kylie rich, troop 4801 megan schatz, troop 4679 skylar smith, troop 4333 samantha sroka, troop 8093 sydney vande hei, troop 4582 sydney zarske, troop 8004 eleanor zgonc, troop 8004, commend girl scouts incredible accomplishment, thank work done service communities across wisconsins 5th congressional district.
rise today ask colleagues join congratulating krysta fowler.
krysta individually registered member girl scouts gulf coast florida exemplified extraordinary leadership, innovative problem- solving, demonstrated commitment making lasting, positive impact, earning prestigious award girl scouting, gold award.
gold award girl scouts recognized trailblazers willing tackle pressing challenges facing communities world measurable, sustainable, far- reaching results.
earn girl scout gold award, high school- age girl scouts must identify investigate issue care, devise plan, lead team experts community members implement project produces lasting change.
course- years, gold award girl scouts demonstrate significant initiative, commitment, leadership, distinguishing peers.
resourcefulness perseverance, embody girl scout law truly make world better place.
krystas project,`` bat- vocate: appreciation awareness bats, partnership city north port, north port school district, environmental conservancy north port, peace river wildlife center, girl scouts gulf coast florida, excellent endeavor address issue bat endangerment, conservancy, awareness community.
krysta took action constructing 26 sustainable bat habitats across bradenton, north port, ft. myers support endangered bat populations.
led educational workshops girl scouts community members bat conservation successfully petitioned city north port establish bat awareness day.
additionally, collaborated council develop girl scout badge curriculum, ensuring ongoing education bat conservation.
efforts lasting positive impact community.
honor represent brave individuals like tigran gambaryan, celebrate return home wife yuki two young children.
god bless family.
behalf 17th congressional district florida, congratulations krysta fowler achieving highest distinction girl scouts, gold award.
thank krysta leadership making positive, lasting change community.
rise recognize 2025 recipients ies sales excellence awards presented institute excellence sales& amp; business development.
ies created foster excellence business sales development practices help sales professionals organizations maximize efforts.
year, ies recognizes individuals, teams, organizations demonstrate exemplary performance leadership, risk taking, innovation, vision, customer development.
proud include record following awardees: anthony robbins receiving 15th institute excellence sales lifetime achievement award.
anthony senior vice president, federal sales nvidia.
responsible supporting federal customers missions, providing technology expertise needed transform improve operations.
beth mcgrath deloittes global leader government public services 9th recipient ies women sales leadership award.
role committed strengthening synergies across global industries government public services focus client mission needs solutions.