gentleman, sure visited embassy washington many occasions, know excellent dedicated team, well course foreign office king street london.
working many aspects crucial security, defence economic relationship.
working diligently preparation state visit, commend work.. gentleman asked new information.
clear: light additional information emails written lord mandelson, prime minister asked foreign secretary withdraw ambassador.
gone particular items, light, mindful victims epstein' crimes, lord mandelson withdrawn ambassador immediate effect.
prime minister acted swiftly decisively.
contrast conservative party.
note shadow foreign secretary place today.
happened
broke ministerial code?
conservatives promoted.
minister agree take lectures ethics?
clear prime minister acted decisively matter, light additional information, prime minister asked foreign secretary withdraw lord mandelson ambassador washington.
decisive action responding information, explained reasons.
rose— order.. member camborne redruth( perran moon) mentioned another member.
presume contacted let know going.
case?,.
please. meant treat respect.
message members: going mention another member, courtesy ensuring first made aware fact.
foreign affairs committee, seen high calibre career diplomats usually take senior ambassadorial appointments, obvious british ambassador former mp. emails leaked overnight, appears lord mandelson thinks govern schmooze.
famously declared election victory speech fighter, quitter, yet urged convicted paedophile, jeffrey epstein, fight early release right thing.
lord mandelson decent thing quit.
minister regret original appointment?.
gentleman asks precedent.
know
precedent, excellent ambassadors high commissioners around world—he met many directly represent country diligently.
clear: light additional information emails written lord mandelson, prime minister asked foreign secretary withdraw ambassador.
particular, lord mandelson' suggestion jeffrey epstein' first conviction wrongful challenged new information, emails show depth extent lord mandelson' relationship jeffrey epstein materially different known time appointment.
minister decent man, house knows business house delayed hurriedly rewrite statement expected make, stretching bounds credibility far.
yesterday, prime minister told house full confidence man befriended vilest convicted paedophiles.
appointed first place—that gross error judgment everybody house knows it—and prime minister take responsibility.
lord mandelson gone, cabinet office inquiry manner mandelson negotiating convicted paedophile minister?
right.
gentleman understand comment dispatch box last remarks.
say prime minister acted decisively light new information, taken decision ask foreign secretary withdraw lord mandelson ambassador., house' information, suggestion jeffrey epstein' first conviction wrongful challenged new information.
emails show depth extent relationship materially different known time lord mandelson' appointment., light, mindful victims epstein' crimes, withdrawn ambassador immediate effect.
idea country represented world stage somebody tried get paedophile prison early fill revulsion.
minister clearer?
said prime minister asked foreign secretary withdraw ambassador.
said prime minister made decision, also said statement mandelson resigned.
resign sacked?
clear: prime minister asked foreign secretary withdraw lord mandelson ambassador.
process, longer position.
agree.
member absolute revulsion across house jeffrey epstein' crimes.
concur comments charlie kirk minister made beginning.
shows anybody brave enough put public service try change world better faces dangers risks.
may ask minister, first, reassure total transparency process followed ambassadorial appointment?
secondly, assuming get hurdle, please explain house appointment man described president trump “danger world”, americans described “absolute moron”, close links china history misfeasance public office right appointment relationship important powerful country world, one essential country?.
member' first comments, fundamentally disagree many issues, know conduct robust debate house, media political society, engage form political violence.
happened past 24 hours simply appalling, thoughts charlie kirk' family friends.
somebody worked closely late colleagues jo cox david amess, shocked core.
think shocked core, never acceptable.. member asked processes, clear.
candidates ambassador positions subject extensive vetting background checks matter course, refer formal process outlined diplomatic service code.
assure keep house updated matters.
whole house welcomes withdrawal lord mandelson head mission, minister confirm whether still paid civil servant?
understanding lord mandelson still employee, proper employment processes take place, write.
member confirm answer question.
lord mandelson recently asked withdraw ambassador, come back.
member detailed answer, want way inadvertently mislead house important matter.
seems broad consensus across whole house felt though question,.
extended vetting procedure, ever interference pressure either.
10 prime minister?.
member know, simply going go vetting procedures, conducted independently.
certainly look detail vetting processes- taken diplomatic service code, outlines processes.