addition, fund saf clearing house help fuel producers navigate testing approval requirements non- fossil fuel- based jet fuel.
co-
ordinates testing qualifications saf, helping remove barriers new fuels coming market.
plus, advanced fuels fund allocated £198 million, core aim overcoming technological risk early- stage projects support saf production.
right.
member wishes discuss aspects policy, glad meet.
subject aviation, beautiful isle barra airport constituency cancel 14% flights last year beautiful beach runway., whole, due bad weather tides, brexiteering tories withdrew european satellite navigation system, allows flights land low visibility bad weather.
new minister celebrate role meeting beach discuss rejoining—perhaps european union least european geostationary navigation overlay service, egnos?
attractive proposition.
friend—and early tenure position. raises incredibly important matter, would remiss give full attention deserves, therefore respond specific questions writing.
make statement departmental responsibilities.
start welcoming.
friend member selby( keir mather) ministerial team?
really pleased board, sure equally pleased facing oral questions day four.
joining great team achieved lot summer part government' plan change.
new electric car grant putting money back pockets drivers; 35 electric vehicle models, including ford, nissan vauxhall, see prices slashed thanks £650 million government investment.
since launch, grant already helped, 000 drivers choose ev. announced £100 million transport funding local transport outside major cities england, uplifts north- west, yorkshire humber, midlands.
public ownership already improving railways, south western doubling number new trains service, much come next months.
publish first road safety strategy decade, well integrated transport strategy england, delivering better journeys put people first, grow economy improve day-- day lives.
constituents pay £2 bus ticket one day, £3 bus ticket next, fare increased 50%, gone,?.
gentleman seems suffering case amnesia party allocated absolutely zero money fund bus fare cap beyond december last year.
know important affordable bus travel british people, government determined deliver.
queensway gateway roadworks unleashed chaos constituents hastings surrounding area.
project originally planned last one month, dragged year failure east sussex county council plan relocation major water main.
minister share concerns mismanagement taxpayer- funded project, agree serious questions must answered conservative council?
know.
friend raised issue time east sussex county council.
delay queensway gateway project wreaked havoc constituents.
given project funded government money, serious questions must asked east sussex county council issues delays come.
call shadow secretary state.
next transport questions, budget days away, transport secretary rule following—increased duty fuel flights, vat private hire, increasing insurance premium tax raising rail fares inflation?, least spoken measures cabinet chancellor since took role?
know importance affordable public transport people.
know importance fuel duty freeze brought last year.
assure right.
gentleman conversations across government protect businesses travelling public.
cost car insurance gone roof recent years, quoted prices rising average 82% since 2021.
car insurance essential, luxury, welcome government' commitment tackle spiralling costs drivers derby across.
secretary state provide update progress taskforce making get fair deal drivers comes car insurance?
government committed manifesto tackle high cost motor insurance, pleased see recent data suggesting average premiums falling.
government' taskforce, chaired department transport majesty' treasury, continues work identify short long- term policy actions may contribute stabilising reducing premiums.
rail commuters st neots face rise nearly £400 annual season ticket london next year, paying £7, 000 first time services plagued delays cancellations.
secretary state justify policy constituents?
know affordability top concern people comes rail.
decisions made next year' rail fares, aim prices balance affordability travellers fair taxpayers.
penrith surrounding villages endured summer gridlock, junction 40 m6 repeatedly grinding halt, particularly peak holiday traffic heading cumbria lakes.
await vital a66 trans- pennine upgrade, grateful, minister agree meet discuss urgent short- term interventions national highways implement ease pressure constituents?
sympathise suffering congestion junction 40 m6, told due various issues.
know.
friend.
friend member carlisle( minns) working hard resolve issues constituents.
happy arrange meeting discuss future short- term interventions could ease congestion either team national highways.
increasing- scooter usage, small number people increasingly conducting antisocial behaviour riding around micromobility vehicles.