government committed making clean energy superpower, investing £4. billion support transition electric vehicles.
includes £1.
billion support continued uptake evs targeted grants, 35 models eligible discounts £3, 750 electric car grant.
make charging electric car easy filling petrol station, also supporting roll- 100, 000 public charging points, building 84, 000 already available.
call perran moon.
meur ras ha myttin da,.
declare interest chair electric vehicle- party parliamentary group.
year date, one five new car registrations electric vehicle, sale new evs 27%.
demand rising thanks part government' proactive commitments reducing transport emissions.
secretary state meet discuss make even progress providing vital certainty industry transitioning away fossil fuel- based transport system ultimately saving drivers across thousands pounds?
would happy meet.
friend, who—as chair- party parliamentary group electric vehicles—has great expertise area.
right acknowledge motor industry faced unprecedented challenges last 12 months, right responded proportionately extending flexibilities zero emission vehicle mandate.
also given certainty back industry consumers reinstatement 2030 phase- date.
steps taking cabinet colleagues update regulations use micromobility vehicles.
shared- scooter schemes provide great way get around, scooters pose nuisance people, need ensure roll- safe properly regulated.
extended-
scooter trials may 2028 allow local authorities test technology works.
also committed pursuing legislation, parliamentary time allows, full regulation micromobility order create safe shared- use network work people.
declare interest chair- party parliamentary group wheelchair users.
minister accept wheelchair, whether manual power, medical device enables disabled people maximise independence live life choose?
therefore agree terminology “invalid carriages” legislation discriminatory outdated regulations use micromobility vehicles require updating urgently?
share.
friend' view term “invalid carriages” existing legislation outdated longer reflects modern attitudes needs.
government committed ensuring disabled people freedom travel everyone else recognise mobility devices vital many.
reviewing legal frameworks surrounding mobility devices, including outdated terminology, consult due course.
recent assessment made adequacy passenger rail infrastructure.
good rail infrastructure supports reliable services economic growth, central part government' growth mission.
july, set priority improvements rail network part giving green light 50 road rail upgrades, supporting 39, 000 new homes 42, 000 jobs.
included plans stations cullompton.
member' constituency, wellington.
rail travellers used excuse leaves line, travellers railway exeter london waterloo recently encountered new one: soil moisture deficit.
dualling line three- mile section track near whimple could give passengers travelling west england line two trains per hour.
minister please look favourably modest investment, would improve frequency, reliability resilience one two main rail routes south- west?
understand frustration travelling public.
experienced particularly dry summer year network rail made preparations deal, recognise “dry soil” frustrating “leaves line”.
certainly look specific scheme.
gentleman suggests happy write information.
28 september, historic boulby line constituency reopened passengers celebrate 200 years passenger rail.
yet believe line ought open permanently people access jobs opportunities.
secretary state meet talk prospect transport proposals east cleveland?
would happy meet.
friend.
right instances, reopening branch lines rail network transformative areas.
visited opening northumberland line first week job.
passenger numbers stretch line exceeded expectations unlocking opportunities whole range communities north-
east.
course want replicate across country.
announced additional investment metrowest scheme, areas surrounding bristol.
happy talk situation constituency cleveland.
steps taking support sustainable aviation fuel industry.
government supporting' sustainable aviation fuel industry saf mandate, advanced fuels fund new legislation introducing revenue certainty mechanism.
working industry cut emissions, boost production, create high- quality green jobs attract investment ensuring value money.
congratulate parliamentary neighbour accession.
good see talents recognised.
much technology currently used sustainable aviation fuel foreign origin.
part reason government body directly supports development core technologies used, supporting development production facilities.
aerospace technology institute, example, able invest research development programmes develop sustainable fuel, currently permitted.
minister look allowing, accelerate development technology area?
right.
gentleman know ati programme,
department business trade co- invests industry research technology development maintain grow' competitive position civil aerospace.
addition, fund saf clearing house help fuel producers navigate testing approval requirements non- fossil fuel- based jet fuel.
co-
ordinates testing qualifications saf, helping remove barriers new fuels coming market.