first, thank.
lady members committee engagement report way approach work committee whole.
may slightly biased, really think quite excellent way go business—i could ask better membership.
saw dover truly shocking.
still close enough lunch going give many details, photographs provided committee truly horrendous.. lady suggests control points sevington bastion point could repurposed, obvious solution.
conditions port health authority workers operate disgraceful: working big sheds probably would keep cattle, holes roof pigeons flying around.
meanwhile, miles road, purpose- built facilities workers would least able change personal protective equipment proper showers end day.
place record committee' gratitude, personal admiration, luzy manzano team dover port health authority, done remarkable job significant public service bringing attention wider population.
secretary state asked— steps taking improve passenger rail performance.
previous government' neglect railways saw decade decline passenger performance, starting see performance stabilise.
passengers responding improvements, passenger numbers% last year.
working rail industry performance restoration framework five clear focus areas, including timetable resilience, staffing keeping trains safely moving disruptive events, help restore performance passengers deserve.
sure speak fellow mps west coast main line regular commuters avanti say plan weeks around appalling service regular last- minute delays cancellations among worst parts job.
constituents—both travelling north wigan cumbria travelling south london—are fed service, affects ability work, visit family travel leisure.
consideration secretary state given reviewing whether avanti breached terms franchise contract, accelerating process brought public ownership?
obviously sorry hear issues.
friend constituents experience attempting travel avanti west coast.
know frustrating issues, let reassure performance improved, officials continue hold regular meetings avanti network rail try resolve matters.
always clear transfer operations public ownership contracts end, rather spending money breaking contracts early.
expect transfers completed end 2027.
last week, london north eastern railway announced huge cuts rail services berwick- upon- tweed station, serves town berwick constituents scottish borders north northumberland.
government promised trains, opposite.
lner owned government, secretary state meet local residents, explain impact cuts local communities?
passengers lner benefit new december timetable, bring overall improvement reliability capacity, would happy ask rail minister speak.
gentleman particular issues berwick- upon- tweed.
call shadow minister.
ask question, would like take moment reflect fact last night, man lost life, wife lost husband, children lost father political intolerance.
personal tragedy, also tragedy body politic.
want take moment recognise importance free speech democracies.
secretary state quite rightly talks improving rail performance, yet city paralysed strike action rmt.
government claim nationalising railways great british railways bring untold improvements.
“untold”; lord hendy tells rigorous performance standards, repeatedly refused set.
secretary state set standards government' nationalisation experiment judged—or still discussing rmt?
associate.
gentleman' remarks importance free speech, disagree assertions improvements great british railways.
conservative members know value bringing train operating companies public ownership; government.
back 2023, brought transpennine express public control, following years poor performance.
surprise labour members since, transpennine express 75% reduction cancellations 42% growth passenger numbers.
steps taking help improve local bus services.
steps taking help improve local bus services.
government' landmark bus services(.)
bill deliver step change local bus services around country, putting power buses back hands local leaders enabling delivery reliable, safe inclusive routes.
also investing £1 billion support improve local bus services keep affordable; confirming multi- year funding allow local authorities plan invest ahead; extending £3 bus fare cap march 2027.
worcester let transport.
evening weekend buses decimated, leaving roads congested, air polluted city centre cut.
thank secretary state minister labour' early work, already restored local services, worcester needs.
city centre businesses, night- time economy commuters need deserve modern system shuttle buses running day long weekends.
government partnership, minister assure department ready takes, working dynamically creatively range public private partners see vision delivered locally worcester?
commend.
friend commitment improving local bus services worcester.
want better buses throughout country, assure government continue work local leaders give powers needed deliver bus services meet needs local communities.
constituents sick ignored comes vital bus routes withdrawn.
600 recently signed petition unexpected rapid withdrawal well used.
17.
giving powers local councils always equate communities say.