minister acknowledge thousands people country waiting driving test—waiting step ladder get first job college freedom driving—it simply good enough secretary state pushed back government' new target fix 2026?
real people need real answers, redouble efforts get wait time least back point last government left office?
inherited broken system many learner drivers found stuck frustrating limbo, unable ditch- plates.
instructed dvsa take measures year, beginning see early signs improvement.
promised tests delivered tests.
dvsa carried 20, 000 tests june august year, pass rate remains highest since may 2021.
still done.
minister right still done—there lot done.
inherited broken system predecessor department transport, problem got significantly worse last year.
think minister listening country.
cannot alone inbox full emails constituents complaining wait time get, indeed, children driving test.
constituent sarah wrote: “young people' work opportunities significantly reduced able drive, particularly rural england, case steeple claydon constituency.
sarah sets alarm.
45 every day try secure test, best managed next february.
minister apologise everybody land sets alarm early government making situation lot worse?
hope.
gentleman explained constituent broken system party left country.
absolutely determined drive waiting times.
thanks proactive measures taken secretary state, said, increased tests 10, 000 month.
steps taking support aviation sector.
airports gateways world british people investment across globe.
government committed supporting aviation sector central part growth mission.
progressing airport planning decisions modernising airspace; invited received proposals heathrow expansion, encouraging billions investment; support sustainable growth introduced sustainable aviation fuel mandate bill revenue certainty.
congratulate.
friend minister new position.
spent weekend bonny town ayr ayr show, celebrating aviation sector' contribution constituency wider west scotland economy.
contribution includes companies bae, collins aerospace, ge caledonian, nats, spirit aerosystems woodward, turnaround prestwick airport, commitment defence scale- aeralis build first british- built jet 50 years prestwick.
minister agree need continue support aviation sector create well- paying jobs prestwick across?.
friend championed prestwick airport aviation sector constituency, agree aviation vital' industrial regional prosperity.
2022, air transport aerospace supported around 240, 000 jobs nationwide.
government remain committed backing sector deliver high- quality, well- paid jobs prestwick communities across length breadth.
recent progress made development policy pavement parking.
previous government consulted pavement parking rules back 2020 failed take action.
pick issue scratch since came office last year.
lot changed political landscape past five years, government' genuine commitment devolution shaped thinking pavement parking.
able say, finally publish response consultation, soon.
minister assure enforcement powers extended local authorities, police, order make regulations effective?
alongside, reassure local authorities power make exceptions areas restrictions would impractical, case many streets horsham constituency?
course continue engage actively local authorities development policy.
local authorities already power restrict pavement parking wherever need introducing traffic regulation orders, exploring additional measures help tackle issue.
sunnyside avenue tunstall stoke-- trent north kidsgrove constituency, particular issue pavement parking occurs outside mill hill primary academy, cars dangerously mount kerbs.
minister please outline done keep kids safe around schools?
encourage.
friend engage local authority explore whether tro, mentioned response previous question, would appropriate instance.
steps department taking support local authorities implement major transport schemes.
government investing unprecedented £15.
billion local transport across city regions, including £1. billion south yorkshire £2. billion west yorkshire, support delivery transport schemes across region.
also confirmed £2. billion local transport grant spending review period improvements places outside major city regions, including support zero emission buses, cycleways congestion improvement measures.
welcome department' recognition positive impact penistone line rail upgrade, boosting economic growth, improving connectivity supporting ambitions half- hourly services huddersfield sheffield.
clear example achieved labour leads every level—council, mayor mp.
support secretary state' department offer comes securing next phase vital project ensure frequent reliable service across entirety penistone line?
meeting soon discuss matter.
friend' constituency neighbour,.
friend member penistone stocksbridge( dr tidball).
would happy join meeting.
steps taking cabinet colleagues help support people use electric vehicles.
government committed making clean energy superpower, investing £4. billion support transition electric vehicles.
includes £1.
billion support continued uptake evs targeted grants, 35 models eligible discounts £3, 750 electric car grant.