600 recently signed petition unexpected rapid withdrawal well used.
17.
giving powers local councils always equate communities say.
minister please explain checks balances place ensure, devolve powers, residents really listened?
know bus services south shields well indeed, born, know intimately conversations family struggles.
friend' constituents bus services.
landmark bus services(.)
bill allow local leaders take back control bus services, sure kim mcguinness, mayor north east, able.
eastbourne district general hospital, born, hastings conquest hospital quite far apart.
good day, takes 45 minutes drive one, two hours bus.
services moving hastings hospital, need better transport links, shuttle bus, make things seamless patients.
minister meet local representatives discuss could secure shuttle bus service hastings hospital town?
important government handing local areas power design bus services around local needs.
encourage.
gentleman continue discussions local transport authority.
snp government introduced free bus travel- 22s, last week, scrapped peak rail fares.
measures support access employment opportunities, put money people' pockets, support local economies, especially suburban rural areas.
minister acknowledge excellent measures consumers scotland consider benefits rest?
£3 bus fare cap england, committed continuing march next year.
continue keep support bus fares review future.
call liberal democrat spokesperson.
sure minister knows agrees, improving bus services must include making safer women girls.
concerningly, sexual offences bus network increased recent years; example, increased 13% london buses first six months year.
department ensure women girls feel safe using bus network, share house information work led confederation passenger transport, alluded yesterday' debate bus services(.) bill?
intimated last night' debate, bill requires local transport authorities bus providers give training staff.
also power introduce byelaws order clamp antisocial behaviour, violence women girls particular.
police officers able use buses free across country, share.
gentleman' ambition.
already commissioned work confederation passenger transport explore could deliver.
steps taking ensure transport system supports economic growth.
steps taking ensure transport system supports economic growth.
steps taking ensure transport system supports economic growth.
steps taking ensure transport system supports economic growth.
steps taking ensure transport system supports economic growth.
steps taking ensure transport system supports economic growth.
government confirmed £92 billion capital investment transport infrastructure spending review drive economic growth put money people' pockets.
includes £24 billion improve roads, £15 billion long- term funding largest city regions £2 billion local transport, boosting growth towns, cities regions across country.
taxis essential part blackpool' transport network, yet licensing scheme failing passengers local economy.
vehicles licensed outside area continue operate blackpool, undermining passenger safety, costing publicly owned bus company nearly £1. million, holding back wider economic growth.
minister commit urgently reforming licensing scheme, vehicles drivers licensed locally operate blackpool, ensuring public safety protected vital taxi revenue supports local economy?
following sobering recommendations baroness louise casey review child sexual exploitation, government committed ever tackling issue.
committed legislating address inconsistency driver licensing, considering options, including-- area working, national standards better enforcement, ensure best overall outcomes passenger safety.
member parliamentary group gatwick diamond growth area, clear expanding gatwick airport gives huge potential economic growth across south- east croydon.
plans upgrade norwood junction station, constituency, lift shelved plans make wider improvements capacity brighton main line scrapped previous government.
consideration secretary state given ensuring enough capacity railways support projected growth gatwick, ensure stations like norwood junction receive investment need, communities like mine feel tangible benefits growth?
pleased meet.
friend summer discuss issue, right say previous government cancelled plans upgrade brighton main line.
assure officials regular discussion network rail opportunities improve services ease congestion croydon area.
also report recently completed upgrades station gatwick airport, track configuration gatwick area, significantly improved performance journey times brighton main line.
pembrokeshire beautiful county huge potential growth.
improved rail connectivity frequent services would bring significant benefits local economy, including boosting tourism expanding employment opportunities.
secretary state working welsh labour government enhance rail links rural communities like mine mid south pembrokeshire?.
friend great champion communities represents, assure government investing wales' future drive economic growth.