friend member carlisle( minns) working hard resolve issues constituents.
happy arrange meeting discuss future short- term interventions could ease congestion either team national highways.
increasing- scooter usage, small number people increasingly conducting antisocial behaviour riding around micromobility vehicles.
great concern constituents, particularly concerned minimum age requirement purchase- scooter national registration scheme could help track using nefarious activities.
government got plans introduce national registration scheme- scooters?
mentioned earlier, government determined bring, every intention bringing, legislation- scooters.
taken account development policy.
£1 billion regeneration scheme station hill reading bringing large numbers jobs new housing reading town centre, due elizabeth line.
minister update house benefits wonderful railway line, berkshire across country?
like.
friend, big fan elizabeth line, commend dogged support scheme constituents' behalf.
significant addition transport network london south-
east, tangible positive impacts supply chain around country, well providing faster journeys across london reading.
proud personally helped deliver new railway previous role london, see supported around 55, 000 full-
time jobs, well creating, 000 apprenticeship opportunities.
earlier comments driving test centres, problem serious constituency.
five closest centres waiting times 24 weeks —six months—and people looking parts scotland tests.
appreciate minister said employing extra people, ask specific interest special attention given scotland, particular problem rural areas?
meet.
member.
minister agree extending dunstable- luton busway leighton buzzard bletchley would real boon fully link area oxford- cambridge growth area?
responsibility local transport devolved local authorities, responsible operation networks, including extension busways.
government committed ox- cam growth corridor.
lord vallance tasked exploring options best deliver economic growth area.
workshop taking place bath morning brings together key stakeholders rail industry local authorities.
focuses development rail services wiltshire, include case building devizes gateway station increasing services melksham.
following network rail' wiltshire rail strategic study, secretary state rail minister meet key stakeholders discuss taking key projects forward?
assure.
gentleman aware bath wiltshire metro scheme devizes gateway project.
although plans take forward schemes, encourage local authorities, great western rail network rail continue working together develop plans explore funding opportunities.
constituents use a259 coast road deprived choice safe sustainable travel brighton, conservative- run west sussex county council dragged feet three decades delivering cycle path.
government help shoreham-- cycle push much- needed infrastructure, west sussex county council long promised failed deliver?
would happy meet.
gentleman.
wonder whether secretary state might word friend mayor london appalling mismanagement gallows corner junction, flyover constructed.
gridlock, chaos delays affecting whole romford side essex, east london.
really chaos.
get sorted?
sure mayor london transport london want minimise disruption construction type.
gentleman describes.
sorry hear question full—did say gallows corner?
indicated assent.
wishes write specific details local issues, come back.
constituents vocal opposition lner timetable changes december, including removal.
22 commuter service durham newcastle weekdays.
lner assured would replace similar service, reports week suggest service take extra 10 minutes, arriving.
44.
equivalent service.
minister meet lner ensure commuters leaving durham provided equivalent service?.
friend great champion constituents.
reviewed correspondence rail minister summer aware.
22 service reinstated, aware longer journey times.
would happy meet discuss.
response recent written parliamentary question, department confirmed shelving improvements skelton junction outside york.
impact proposed improvements rail services commuters harrogate knaresborough.
align government' vision growth? committed improving rail connectivity capacity north england.
would happy conversation.
gentleman scheme.
call chair transport committee.
,, look forward working- secretary state transport,.
friend member selby( keir mather), new role.
last week, transport committee heard car clubs,
peer-- peer ride- sharing car- sharing schemes align government objectives transport integration, reducing congestion, increasing electric vehicle use supporting residents rural areas public transport poor.
unlike france countries, sector operates policy vacuum, particularly since government withdrew car clubs toolkit guidance may.
minister planning address policy vacuum?.
friend completely right, thank transport committee raising important point.
commissioned officials consider support promote use car club car- sharing schemes, starting roundtable industry stakeholders.
would delighted could attend.
ensure guidance reinstated.
hammersmith bridge closed six years, four months 22 days ago, cutting bus routes causing congestion putney.
welcome- secretary state transport,.