defence—but epstein pleaded guilty.
huge questions.
state department give warnings government ahead appointment?
prime minister' chief staff, sue gray, give warning?
employees global counsel visited washington embassy since peter mandelson' appointment?
next week state visit.
huge turmoil ahead, cannot believe government put monarch terrible position.
glad peter mandelson gone.
foreign secretary said protecting women, girls victims priority; earth square behaviour government recent days, squirming twisting try protect peter mandelson, rather victims?
clear, government corruption minister resign links corruption; former police officer resign clear police; housing minister resign paying tax house; ambassador washington middle biggest scandal washington.
weak prime minister, error error judgment.
first thing need clear across house victims epstein forefront minds—i sure.
gentleman disagree.
epstein despicable criminal committed heinous crimes destroyed lives many women girls.
obviously.
gentleman wrote remarks events last hours, reiterate said.
emails show depth extent lord mandelson' relationship jeffrey epstein materially different known time appointment; particular, suggestion jeffrey epstein' first conviction wrongful challenged new information.
lord mandelson resigned decision taken.
clear answer.
gentleman' questions.
sure speak whole house sending best wishes.
friend member washington gateshead south( hodgson) appalling fire office overnight.
send best wishes staff.
may thank minister statement?
prime minister made exactly right decision, think acknowledged.
moved pace put right—[ interruption.]
don’t ridiculous.
treat seriously.
order.
please—this important.
lot people listening going chamber, let give courtesies.
clearly appointment process pick issues; self- evident.
assurance inquiry case house kept informed?
first, aware terrible incident.
friend refers; informed morning.
sure thoughts whole house.
friend member washington gateshead south( hodgson).
know seriously take safety security members house,, particularly light international events tragic loss colleagues.
underlines must able go democratic debate country, whatever views, safe secure way.
thank.
friend member middlesbrough thornaby east( andy mcdonald) comments decision.
said, decision taken prime minister foreign secretary, lord mandelson resigned.. friend asked process.
candidates ambassador positions subject routine, extensive vetting background checks matter course; point formal processes outlined diplomatic service code, highlights robust security clearance vetting process members diplomatic service undergo.
call liberal democrat spokesperson.
thoughts friends families victims/ 11.
also express regret sadness murder charlie kirk, hope.
member washington gateshead south( hodgson) staff okay following incident office.
political violence absolutely place society.
lord mandelson tasked overseeing' relationship trump, accusations surrounding cast damning shadow, right prime minister withdrawn support lord mandelson.
yesterday prime minister stood lord mandelson' appointment confirmed rigorous background checks taken place.
changed since?
questions remain government knew lord mandelson' relationship sex offender, previously described “best pal”.
resign, sacked?
vital civil service commission investigates whether ambassador broke diplomatic service code failing come clean revelations sooner.
vetting process pushed fast?
minister confirm investigation take place incidents happen?
reports surfaced cabinet office suppressed release memo mandelson' relationship could compromise relations.
minister confirm whether case?
thank.
member remarks regarding.
friend member washington gateshead south., underline importance able go roles safe secure way, whatever political views beliefs.
light international events, particularly, forefront minds today.
light additional information emails written lord mandelson, clear prime minister asked foreign secretary withdraw ambassador.
clear; decision taken prime minister foreign secretary.
emails show depth extent relationship materially different known time appointment.
associate.
members' condolences concerns.
friend member washington gateshead south( hodgson).
thank minister statement.
disgusted appalled epstein' actions, thoughts victims crimes.
minister confirm excellent ambassador washington, ensure mission continues next week' visit go ahead?
excellent team overall british embassy washington.
indeed, pay tribute work diplomatic service colleagues across world, excellent job representing country ensure security prosperity forefront work.
course, special relationship unique security partnership staes crucially important.
embassy later today.
closest important relationship.
agree.
friend excellent team british embassy washington.
call father house.
obviously sad day,/ 11 assassination last night.
relationship crucial, dark cloud upcoming state visit, minister forgive give gentle advice?
experience scandals, cover-, lack due process allegations cronyism much serious original offence, alleged offence.
ensure every single document process released post haste, including meeting mandelson requested prime minister blair epstein?
need everything released straightaway, need move get new ambassador.
right.
gentleman absolutely right importance relationship.