improved rail connectivity frequent services would bring significant benefits local economy, including boosting tourism expanding employment opportunities.
secretary state working welsh labour government enhance rail links rural communities like mine mid south pembrokeshire?.
friend great champion communities represents, assure government investing wales' future drive economic growth.
continue work welsh government, wales rail board, ensure benefit £445 million investment rail, announced spending review, delivered right across nation, including pembrokeshire.
exciting proposal universal studios resort bedford.
resort projected attract million people every year, development golden opportunity modern transport planning.
assurances secretary state give infrastructure planning, public transport prioritised road traffic, electric rail, buses, walking cycling solutions integral outset?
scale significance proposed universal studios development bedfordshire huge, success undoubtedly dependent modern, sustainable transport options.
committed working closely universal relevant local authorities development progresses ensure infrastructure planning prioritises public transport active travel.
really determined make fantastic growth opportunity.
week, visited schneider electric' brand- new manufacturing facility scarborough, create 200 new jobs.
however, opportunities reach many constituents rely public transport.
right.
friend ensure poor transport coastal communities like scarborough whitby, untouched city transport region funding, strangle economic growth?
assure.
friend committed driving economic growth areas, large city regions.
york north yorkshire combined authority receive £94 million local transport grant capital funding next four years, allowing local leaders support schemes, including public transport schemes, line local priorities.
given scale disruption gravesham faces construction lower thames crossing, steps secretary state take ensure new transport system supports real jobs local people wider economic benefit?
example, reinstating tilbury- gravesend ferry would strengthen business connections across thames..
friend know ferry services run private sector basis meet local demand, funding local ferry services matter local partners, including thurrock council kent county council.
however, officials working ensure public transport opportunities lower thames crossing may create exploited.
economic growth, course, one stated aims high speed project, secretary state knows well adverse effects communities along line construction.
knows also communities need make plans land made available construction hs2 longer needs.
transport questions 27 march, asked land disposal strategy, long overdue.
six months later, still seen.
tell?
made progress proposed eastern leg hs2, due run sheffield, previous government cancelled.
summer, made announcements sites part line.
aware issues birmingham area, section birmingham manchester.
keen make progress, also need make sure sites available necessary development construction.
first priority get hs2 built lowest reasonable cost.
a483 critical economic prosperity mid- wales north shropshire—it runs welshpool oswestry—but huge accident blackspot llynclys constituency, really holds traffic, local people positively avoid area.
highways england said keen improve road.
secretary state tell timetable works?
understand point.
lady making.
may, write details junction a483.
announcement secretary state investment m54- m6 link road much welcomed, number local businesses, including hollies farm shop cate' cakes, potentially impacted, people may able access construction.
secretary state arrange one senior officials meet number local businesses discuss issues best mitigated?
pleased chancellor announced spending review would move ahead m54- m6 link road.
roads minister,.
friend member nottingham south( lilian greenwood), said, “no- brainer”.
would happy ask officials meet right.
gentleman discuss support local businesses construction.
junction 10 m5 edge constituency key piece transport infrastructure unlock growth, thousands new jobs—it adjacent gchq, support national cyber- security intelligence work—and housing growth, government made key priority.
result delays, huge funding gap, amounting £70 million.
ministers word colleagues homes england ministry housing, communities local government work gap fixed, deliver new homes, much needed, jobs?
would happy discussions across government.
believe local authority met recently consider whether could provide support fill funding gap, potentially, secure developer contributions towards scheme.
previous conservative governments committed repairing railway line dawlish, vital devon cornwall' economic growth, yet labour government said complete rail resilience programme survey work shows needed.
given likelihood treasury' emergency fund spent public sector pay increases, secretary state guarantee funding found resilience works, planned committed part fiscal event, unexpected incident landslip take line dawlish?
still funding drainage works survey work dawlish line.
four phases work already completed.
cliffs much resilient number years ago, experienced catastrophic failure.