still funding drainage works survey work dawlish line.
four phases work already completed.
cliffs much resilient number years ago, experienced catastrophic failure.
paused funding, continue keep review information comes back survey continue provide reliable resilient service people south- west.
friday, privilege meeting lawrence bowman, new chief executive south western railway, brings 20 years experience industry.
travelled salisbury tisbury.
says write five- year plan.
keen ensure maximum impact deals tisbury loop.
salisbury gateway south- west.
would grateful secretary state delegated official minister meet, five- year plan constructed, unreasonable constraints misunderstandings necessary ensure railway centre economic growth south- west.
pleased hear right.
gentleman constructive meeting new south western leadership.
clear lawrence bowman took job wanted meet local mps along route talk quick wins improve services.
happy ask officials department transport meet right.
gentleman conversations seeks.
shadow secretary state, welcome new position.
thank much indeed,.
also thank secretary state welcome last night, welcome- secretary state transport,.
member selby( keir mather) new role.
associate comments made.
friend member broadland fakenham( jerome mayhew) regarding assassination charlie kirk yesterday.
champion freedom speech open debate, know.
friends members across house want see politicians disagreeing well.
subject disagreeing well, come questions.
fundamental economic growth functioning transport system, faced tax hikes inflation- busting fare rises people find secretary state' comments difficult believe—aslef strikes crosscountry, capital city hammered tube strikes bus drivers striking tomorrow.
next weekend, manchester see biggest strikes years, followed closely strikes luton, milton keynes, stevenage, hemel hempstead, preston even,, chorley.
sadiq khan says strikes london nothing.
department transport, downing street whole labour government say nothing, despite many unions strike labour' multimillion pound funders.
ask transport secretary, anyone, anywhere labour government stand passengers facing autumn discontent?
secretary state answers, say right.
gentleman welcoming shadow secretary state mean essay portray one question![ laughter.]
let congratulate right.
gentleman appointment.
know experience transport minister., course, extensive experience travelling length breadth country last election searching rarest thing, tory safe seat.[ laughter.]
substantive point, course recognise frustration travelling public strikes.
mayor london completely right called rmt—the national union rail, maritime transport workers—to get back around table transport london find resolution dispute.
may caution right.
gentleman, though? might wish adopt indignant tone, dft rail strike one day every 10.
fact, tory government, saw highest number total strike days 19- month period since 1980s.
forgive, taking lectures industrial relations.
obviously followed secretary state' lead; believe constituency upon time south london, represents swindon.
great leadership.
growth requires investment, labour cutting gives billions- strings- attached pay rises train drivers.
already seen 50% increase bus fare cap, last week saw draft road programme published, investment 13% real terms past five years.
labour delaying schemes cancelling vital upgrades like a303 entirely, hundreds millions pounds wasted.
ever, 90% journeys take place roads.
secretary state name one thing government done millions motorists drive petrol diesel cars?
frozen fuel duty—that done.
also invested £1. billion year fix potholes—a record amount money—which fix equivalent million extra potholes.
also say gently right.
gentleman proud representative home town swindon.
searching around country safe seat something indulged.
right, pleasantries done, come liberal democrat spokesperson.
transport system support economic growth provides reliable service businesses passengers depend.
according evening standard, 149 incidents industrial action tfl since sadiq khan became mayor, millions people inconvenienced businesses disrupted week yet another tube strike.
secretary state tell steps taking, senior labour politician, sort mess caused labour mayor london' failure reach agreement labour friends rmt, union given hundreds thousands pounds comrades government benches recent years?
understand everyone' frustrations tube strikes; use public transport london every week, know tube, queues buses, gridlock roads.
right mayor london called rmt get back around table tfl.
government want, travelling public want.
talking director operations transport london, claire mann, afternoon, understand next steps resolving dispute.
steps taking include ferry services integrated public transport strategy.
call minister—welcome.
thank much,.
year, department publish integrated national transport strategy outlining long- term vision transport england.