call minister—welcome.
thank much,.
year, department publish integrated national transport strategy outlining long- term vision transport england.
set transport sector, government local leaders work together improve people' everyday journeys however choose travel, including people access ports airports.
look forward providing information due course.
welcome new maritime minister place—it comes something isle wight ferry company red funnel operating ferries older new minister.
speak new colleague ministry housing, communities local government, minister responsible english devolution, ensure new mayor hampshire solent actually regulatory licensing powers transport across solent?
government create new local leader without powers integrating island represent, member isle wight east, mainland, failed deliver form genuine integrated local transport constituents..
member speaks passion state ferry services constituency.
issue keen engage; know former maritime minister,.
friend member wythenshawe sale east( mike kane), engaged work,.
looking meet.
gentleman next week, alongside.
friend member isle wight west( quigley), take conversation forward.
stakeholder engagement ferry operator, local engagement something taking part department.
look forward engaging.
gentleman take process forward.
steps taking support bus sector.
government recognise vital role bus sector plays keeping communities connected able access key services.
providing significant multiyear funding local authorities, including £1 billion financial year support improve local bus services keep fares affordable, alongside £15.
billion providing transport investment city regions across england.
investment support british manufacturing, including.
friend' constituency.
consultation 400 jobs alexander dennis closes tomorrow.
time deep anxiety local workers.
snp' scotzeb2 scheme initially sent three times many buses china scotland' sole manufacturer.
although £40 million made available transport scotland, must spent correcting snp industrial failure.
engagement ministers scottish government regarding recently consulted- procurement reforms potential benefit scottish bus manufacturing operation sectors long term?
convened extraordinary meeting bus manufacturing expert panel 28 july, attended scottish cabinet secretary transport, metro mayors mayoral combined authorities, accelerate panel' key priorities establishing bus order pipeline strengthening local value within public sector procurement.
continue work closely scottish government issue.
know.
friend worked absolutely tirelessly constituents area.
thank minister answers.
bus services(.)
bill passed yesterday, many good things wish see happening mainland, especially improving frequency bus services addressing social inclusion cannot get buses.
minister share good things government relevant minister northern ireland, northern ireland get advantages people?
continue active engagement interministerial group delighted share excellent work government- empower local areas bus services.
steps taking increase availability driving tests.
working hard ensure young people book driving tests access opportunity local areas.
recruiting training driving examiners, doubling examiner training capacity offering overtime payment incentives.
producing good results, 10, 000 tests month available would without secretary state' plans.
work, committed getting right.
learner drivers sunderland fed waits around 22 weeks driving test.
time, often facing higher costs barriers accessing job opportunities.
minister tell house steps taking reduce driving test waiting times sunderland, expects waits fall?
obviously, issues close south shields driving test centre, capacity lost result.
recognise impact high waiting times learner drivers across country, including constituency sunderland central, importance helping learner drivers pass quickly.
september, driver vehicle standards agency launched latest recruitment campaign, aims recruit additional driving examiner resource provide much- needed test capacity sunderland, gateshead, gosforth blythe.
one constituents wrote week difficulties facing rebooking driving test.
nearest slot could find swansea, two hours away bath.
tried rush, faced queue 22, 000, finally reached front, site failed.
alongside test availability, government review quality reliability booking system?
absolutely committed driving delays bookings.
would delighted chat.
member discuss specific problems within area.
driving tests came transport questions may, revealed wait time driving test average, 17 weeks july 2024 22 weeks.
since revealed many test centres around country reached maximum legal limit 24- week wait.
minister acknowledge thousands people country waiting driving test—waiting step ladder get first job college freedom driving—it simply good enough secretary state pushed back government' new target fix 2026?
real people need real answers, redouble efforts get wait time least back point last government left office?
inherited broken system many learner drivers found stuck frustrating limbo, unable ditch- plates.