ensure guidance reinstated.
hammersmith bridge closed six years, four months 22 days ago, cutting bus routes causing congestion putney.
welcome- secretary state transport,.
friend member wakefield rothwell( simon lightwood), holding first hammersmith bridge taskforce meeting.
next one held?
aware problems relating hammersmith bridge, know minister hosted first meeting resurrected hammersmith bridge taskforce.
good news.
friend: announced spending review structures fund, assist local authorities repairs bridges tunnels beyond financial capacity fund.
set criteria access fund due course.
half bus sector' funding comes public sources, summer, national express announced changes bus services constituency two weeks' public notice, really negative effect residents new frankley, allens cross bournville gardens village retirement home.
minister agree regulation brought in—which welcome—consultation must included? agree wholeheartedly.
really important local people engaged designing network making changes.
liverpool city region mayor, steve rotheram, submitted new town bid liverpool sefton councils, regenerate deprived areas country.
minister agree new towns succeed, needs proper funding integrated transport, commit working meeting mayor politicians make happen?
assure.
friend regular meetings mayor liverpool city region.
completely cognisant fact new towns successful, thriving communities, need public transport built start.
indeed, capacity almost create new towns existing towns public transport already available.
sorts conversations regional mayors.
a12 major transport route colchester vital part economic growth region.
minister meet discuss urgent need upgrades western end?
would delighted.
luton station gateway luton town centre, thanks labour government, soon getting lifts platforms.
however, roof still leaks.
minister meet representatives luton council see done regard state station?
talk rail minister ask meet.
friend.
cannot leaking roof luton station.
padiham greenway bridge closed since 2021.
december last year, government gave £280, 000 sustrans get work finished, shortfall.
government given £19 million lancashire county council active travel fund capability fund get project online.
minister agree lancashire county council prioritise get done?
thank extensive correspondence topic.
know.
friend active campaigner area.
would delighted meet discuss pressure apply ensure project delivered.
point order,.
aware mistakes made counting votes yesterday.
able give guidance treasury bench importance work whips?
divisions core part business chamber, accurate recording votes integral parliamentary decision making.
appreciate major changes whips office, things delivered new roles.
know house team work whips make sure get accurate results.
met chief whip morning explained concerns raised following last night, speakers.
take seriously.
door remains open chief whip, hope use avenue way work together.
unfortunate conversation morning.
leave.
( urgent question): ask foreign secretary make statement process appointment' ambassador.
respond question, important house recognise today anniversary 11 september attacks.
many attend commemorations later, thoughts thousands people lost lives despicable terrorist attack, including many british american citizens, well many countries.
whole house' condolences thoughts also family friends charlie kirk— absolutely appalling attack murder yesterday.
house, sit two shields commemorating dear colleagues across political spectrum, know well terrible consequences political violence.
know whole house thinking charlie' family, friends others, urging end sort political violence, absolutely appalling.
light additional information emails written peter mandelson, prime minister asked foreign secretary withdraw ambassador.
emails show depth extent lord mandelson' relationship jeffrey epstein materially different known time appointment.
particular, lord mandelson' suggestion jeffrey epstein' first conviction wrongful challenged new information.
light mindful,, victims epstein' appalling crimes, lord mandelson withdrawn ambassador immediate effect., thank granting urgent question, agree words minister 11 september charlie kirk.
yet another extraordinary error judgment weak prime minister.
pay tribute leader opposition yesterday securing justice victims epstein.
raises massive questions.
peter mandelson epstein' “best pal” said loved, brokered deal business secretary,, know, working epstein' early release epstein convicted.
simple question: minister saying prime minister know point lord mandelson appointed?
minister say boxes ticked process followed—what prime minister know point lord mandelson' appointment?
minister said morning understanding information present—is correct?
prime minister know?
government publish documents relating peter mandelson' vetting?
minister says prime minister know time, become aware revelations?
peter mandelson quietly stayed epstein' house epstein prison.
mandelson says wrong think epstein innocent.
defence—but epstein pleaded guilty.
huge questions.
state department give warnings government ahead appointment?