need everything released straightaway, need move get new ambassador.
right.
gentleman absolutely right importance relationship.
upcoming state visit important, extensive team working.
majesty king obviously much looking forward welcoming president trump, many, many officials working diligently day night ensure visit success.
get individual issues claims right.
gentleman makes, say decisive action.
light additional information emails written lord mandelson, prime minister asked foreign secretary withdraw ambassador.
would also like offer support.
friend member washington gateshead south( hodgson).
incident follows number others experienced week.
order.
thank minister statement, really pleased lord mandelson sacked, would like know due diligence undertaken prior appointment.
everybody knew relationship epstein.
made clear, light additional information emails written lord mandelson prime minister asked foreign secretary withdraw ambassador.
particular, lord mandelson' suggestion jeffrey epstein' first conviction wrongful challenged new information.
know.
friend well, know thoughts thoughts victims epstein' appalling crimes.
house needs understand sheer size failure vetting process.
public domain peter mandelson resign telling truth interest- free loan, resign second occasion helped business friend get passport.
beyond, still unresolved doubts behaviour european trade commissioner, gave concessions russians, helped dubious close friend, deripaska.
positive vetting process peter mandelson came minister 2010, section.
ministerial code says: “ministers…must ensure conflict arises, could reasonably perceived arise, public duties private interests, financial otherwise.
secretaries state private diaries.
spent time epstein flat, seems quietly meeting people involved sempra deal.
cannot seen following proper duties secretary state.
government documents—it private email.
investigated, judgment made?
right.
gentleman asks specifically vetting.
said, candidates ambassador positions subject routine, extensive vetting background checks matter course.
point formal process outlined diplomatic service code, highlights robust security clearance vetting process members diplomatic service undergo., point, light additional information emails written lord mandelson, prime minister asked foreign secretary withdraw lord mandelson ambassador.
agree minister' utter condemnation horrendous crimes jeffrey epstein.
agree soon new information came light, government took decisive action swiftly, different conservatives?
government serious misgivings, actually independent ethics adviser ended resigning.
agree decisive action.
prime minister acted light additional information, foreign secretary acted, lord mandelson withdrawn ambassador washington.
sure minister delighted shred reputation like ministerial cabinet colleagues broadcast rounds course recent days, including morning, trying defend lord mandelson lack judgment shown prime minister.
know decades scandals best friends notorious child trafficker paedophile, rung alarm bells.
10 decision taken.
listened correctly, minister confirm father house relevant materials published.
prime minister know emails prior standing dispatch box yesterday say confidence mandelson, retain labour whip house lords?
commit keep house updated matters.
decisive decision made.
made clear, candidates subject routine, extensive vetting background checks matter course.
prime minister, light additional information, asked foreign secretary withdraw lord mandelson ambassador washington.
particular, emails show depth extent lord mandelson' relationship jeffrey epstein materially different known time appointment.
agree, course, right.
gentleman appalling crimes committed jeffrey epstein, thoughts victims, every day.
associate comments others made disgusting crimes jeffrey epstein.
twenty-
four years ago today,/ 11, sat tuc delegate made aware happened.
may put record tribute first responders public service workers new york came aid people?
many still paying price today.
lot changed politics past 24 years.
one motivations got public life lack accountability saw senior ministers conservative party government, failure resign scandals came failure front benchers take action, welcome swift action government taken new information come light.
minister assure lessons learned, things arise, government uphold highest standards take action needed protect public life?
absolutely assure.
friend, decisive action.
refers 11 september attacks, think remember fateful tragic day.
remember victims, particularly anniversary today.
may point plain day, exchanges prime minister right.
friend leader opposition yesterday, lord mandelson could possibly carry role?
prime minister delay—or wait told morgan mcsweeney?
going new ambassador, quickly new ambassador appointed absolutely critical time, russia testing defences nato countries showing weak response?.
gentleman, sure visited embassy washington many occasions, know excellent dedicated team, well course foreign office king street london.
working many aspects crucial security, defence economic relationship.
working diligently preparation state visit, commend work.. gentleman asked new information.