learned english nine weeks graduated ucla degree industrial engineering.
david shining spiritual light even though experienced horror despair.
spent life sharing story others hope would end scourges antisemitism, hate, violence.
became national spokesperson behalf survivors, visited schools 18 educate young people, remained active engaged recently, testified senate special committee aging subject never: addressing rise antisemitism supporting older americans.
home, david co- founded holocaust memorial miami beach served cornerstone holocaust education south floridians visitors around world.
lion midst relentless powerful advocate holocaust survivor community true zionist, supporter state israel rightful homeland jewish people.
icon used experiences teach perils antisemitism, words`` never meaning.
work behalf survivors inspiring, proud call friend.
heart davids wife sydney, children, grandchildren, great- grandchildren.
may memory blessing.
rise today recognize honor outstanding service brownsville police department historic flooding struck south texas earlier year.
two days, community south texas hit nearly years worth rainfall.
city harlingen hit especially hard, receiving twenty inches rain, left vehicles stranded, streets flooded, many residents without power access food.
response natural disaster, brownsville police department answered call help.
partnering salvation army, served 600 hot meals families need.
swift action compassion provided critical relief families struggling aftermath storm.., cross- city partnership powerful reminder regions resilience commitment service.
disaster struck, brownsville police department stepped community needed, exemplifying highest standards service solidarity.,
behalf grateful south texas, proud honor brave men women brownsville police department exemplary heroism devastating flood.
rise today member, geriatric nurse practitioner advocate nurses across nation, recognize unyielding composure emergency nurses emergency nurses week.,
federal law emergency room never closes every person comes er receives care.
day night, emergency nurses answer call duty-- providing quality care patients critical condition operating demanding, high- stakes environments every second counts.
emergency nurses work around clock, caring patients ages across every specialty-- cardiology oncology pediatrics geriatrics.
emergency nurses heroes, often first point contact patients within er, provide comfort attentive care uncertain stressful time patients families.
critical thinking skills compassion patients make role essential preserving nations healthcare system.
important give emergency nurses praise attention deserve emergency nurses week show appreciation dedication nations health millions lives touch daily basis.
forever grateful sacrifice.
rise today recognize frank esten cook iii service country.
frank born washington, march 25, 1963, passed away richmond, kentucky september 13, 2025.
avid outdoorsman, boater, hunter.
frank army veteran served country commissioned officer.
first love, however, serving non- commissioned officer blackhawk helicopter crew chief 160th special operations aviation regiment( soar).
1994, frank awarded night stalker soldier year outstanding individual contribution army special operation aviation.
award sponsored robertson research group, inc.
frank tough every sense word, also cared deeply friends, family, country.
would give shirt back, really needed.
taught family value tough rolling life gives.
fond saying`` rub dirt, youll fine, carries weight everyone knew.
frank took immense pride night stalker.
men women best rotary wing aviator crews world.
franks attention detail, skills, tenacity drove join elite regiment.
frank proud sons, frank.
cook iv( frankie) jersey city, nj anthony guidi aloha.. frankie says,`` dad wouldnt want anyone cry.
today.,
wont cry rather honor man veteran, father, brother, son, american.
rise today recognize officers crew pierre( lcs 38) prepare commissioning ship, 19th final independence- variant littoral combat ship navy.
pierre second navy vessel bear name south dakotas capital city.
littoral combat ships fast, agile, mission- focused, built counter 21st- century coastal threats ensuring security supporting joint operations across globe.
men women serve aboard pierre carry forward mission dedication distinction.
people south dakota, great honor see name capital city sail flag navy.
ship crew continue proud legacy service began first pierre world war ii.,
ask colleagues join congratulating officers crew newly commissioned pierre( lcs 38).
honor commitment thank service.
title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference.
title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur.