honor commitment thank service.
title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference.
title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur.
additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week.
meetings scheduled thursday, october, 2025 may found daily digest todays record.:
30 committee foreign relations business meeting consider.
2960, develop economic tools deter aggression peoples republic china taiwan,.
2130, make improvements aukus partnership,.
2424, require report, strategy combat, arms sales government peoples republic china,.
1744, amend arms export control act include taiwan among list recipient countries respect shorter certification reporting periods apply expedite licensing allies transferring military equipment taiwan,.
2626, strengthen leadership role inter- american development bank,.
2146, require executive director international monetary fund advocate increased transparency respect exchange rate policies peoples republic china,.
2950, require secretary state relevant executive branch agencies address international scam compounds defrauding people, hold significant transnational criminal organizations accountable,.
2550, provide international cooperation secure critical mineral supply chains,.
1854, require imposition sanctions respect political economic elites haiti,.
2657, impose sanctions relating support peoples republic china invasion ukraine russian federation,.
2018, modify certain limitations exclusions regarding defense articles requirements regarding security assistance sales respect republic cyprus,.
799, establish implement multi- year legal gold mining partnership strategy reduce negative environmental social impacts illicit gold mining western hemisphere,.
2684, support countries latin caribbean maintain official diplomatic relations taiwan, counter efforts peoples republic china coerce pressure governments breaking ties, deepen coordination taiwan diplomatic, development, economic engagement western hemisphere,.
2224, amend taiwan allies international protection enhancement initiative( taipei) act 2019 provide, role member international organizations, oppose attempts peoples republic china resolve taiwans status distorting decisions, language, policies, procedures organization,.
2918, amend rebuilding economic prosperity opportunity ukrainians act improve implementation seizure russian sovereign assets benefit ukraine,.
1000, establish ambassador-- large arctic affairs,.
res.
409, recognizing 74th anniversary signing mutual defense treaty philippines strong bilateral security alliance two nations wake escalating aggression political lawfare peoples republic china south china sea.- 116