kayleigh represents modern- day esther: one willing speak culture demands silence.
story reminds courage contagious, truth negotiable, earthly crown compares one given christ.
boldness recognized nationally.
2025, leads honoring kayleigh young christian woman distinction award, celebrating rising leader demonstrates unwavering faith, integrity, moral clarity.
recognition places among network accomplished christian women leaders shaping culture courage conviction.
today, honor kayleigh bush-- canceled crown, living testimony timothy: 12:`` let one look youth, example believers speech, conduct, love, faith, purity.,
ask colleagues join congratulating outstanding woman distinction.
outstanding woman distinction.
rise today honor recognize truly remarkable leader dedicated public servant, major general laura.
clellan, occasion retirement adjutant general colorado.
three decades, major general clellan served nation state colorado unwavering commitment, integrity, distinction.
major general clellans exceptional career began 1989 commissioned second lieutenant army rotc program.
journey one exemplary leadership selfless service, marked numerous key assignments deployments taken across globe defense freedoms.
answered call duty afghanistan, hungary, panama, saudi arabia, honduras, leading troops courage compassion.
command 193rd military police battalion operation enduring freedom afghanistan stands testament leadership demanding circumstances.
consistently demonstrated profound dedication well- readiness soldiers airmen.
recent role 44th adjutant general colorado, major general clellan made history first woman hold position.
transformative leader colorado national guard.
assuming command 2020, expertly guided organization period unprecedented challenges, including response covid- 19 pandemic, devastating wildfires, floods.
steady hand ensured safety security communities fostering climate excellence inclusivity.
executive director department military veterans affairs, strategic vision enhanced readiness forces also support veterans.,
major general clellans career shining example life dedicated service.
leadership left indelible mark colorado national guard nation.
behalf grateful state nation, extend deepest gratitude major general laura.
clellan 35 years distinguished service.
honoring terri`` windtalker clah 2025 leads christian woman distinction rise today recognize terri`` windtalker clah 2025 leads young christian woman distinction award.
terri`` windtalker clah dine( people land) nation ute mountain ute tribe raised four corners region ancestral lands, immersed beauty, resilience, painful history people.
listening elders stories young age-- filled hope, others scarred struggle-- shaped deep understanding cultural identity, spiritual strength, need healing across generations.
leadership woven terris heritage.
great- uncle, deshna clah, served second chairman dine nation, uncle, peter mcdonald, president dine nation one last living marine code talkers.
inspired mother, bessie clah, modeled life service, terri embraced path advocacy reconciliation.
age 26, encountered jesus christ, whose message love restoration affirmed native identity calling bridge cultures.
moccasins across prayer walk-- california washington, dc, may october 2025-- terri ignited national movement prayer, justice, healing.
today, leads christian woman distinction, continues inspire others walk faith carry love god nation.,
ask colleagues join congratulating outstanding woman distinction.
rise today honor 60th anniversary diocese brownsville, community faith decades served spiritual home source strength people rio grande valley.
since founding 1965, diocese brownsville grown one vibrant catholic dioceses nation.
parishes, schools, ministries, diocese nurtured faith members provided essential services countless families across south texas.
diocese long committed voice justice compassion region.
leaders parishioners worked tirelessly support immigrant communities, provide disaster relief, advocate dignity people.
commitment reflects teachings faith, also values service solidarity define rio grande valley diocese marks 60th anniversary, proud legacy compassion, inclusivity, unwavering dedication people south texas.
clergy, religious, lay leaders carried forward mission rooted faith community, inspiring generations service others live lives devotion.,
behalf grateful south texas, congratulate diocese brownsville contributed mission past six decades.
may diocese continue serve, inspire, strengthen communities many years come.
heavy heart rise recognize extraordinary life david schaecter.
president holocaust survivors foundation, passed away september, 2025, age 96.
david born small town slovakia 1929.
age 11, witnessing murder father, family rounded nazis sent auschwitz death camp.
survived hell auschwitz, even transfer buchenwald.
entire rest family; mother, father, sisters, brother, aunts, uncles cousins brutally killed holocaust-- 105 family members total.
war, lone survivor, david fled prague eventually came 1950.
learned english nine weeks graduated ucla degree industrial engineering.
david shining spiritual light even though experienced horror despair.
spent life sharing story others hope would end scourges antisemitism, hate, violence.