today rise congratulate dr.
steven ashby retirement director pacific northwest national laboratory richland, washington.
since 2015, dr.
ashbys leadership pnnl driven scientific excellence innovation, advancing lab world leader science, national security, energy research development.. spent decade working expand labs reach new partnerships opportunities, transformed pnnl research lab world- class institution held highest regards throughout scientific community.
also commemorate dr.
ashby work modernizing pnnl equipping lab future.
leadership, campus became hub new emerging technologies, including energy sciences center grid storage launchpad, contribute research innovation decades come.,
thank dr.
ashby willingness work members washington congressional delegation.
built strong relationship years worked diligently ensure pnnl resources needed successful excel mission.
wish dr.
ashby best retirement thank years service.
expressing gratitude city brownsvilles engineering texas rise today recognize city brownsvilles engineering public works department exemplary service following severe storms struck cameron county devastated neighborhoods harlingen surrounding areas last spring.
march year, region received 20 inches heavy rainfall, caused widespread flooding, damaged infrastructure, left countless families need urgent support.
crisis, brownsville engineering public works department deployed staff, equipment, expertise assist flood- impacted communities.
crews worked tirelessly, operating pumps, heavy machinery, resources help remove water streets restore accessibility residents.
work provided critical relief, also sense hope neighbors harlingen.
effort alone.
brownsville police department served 600 hot meals affected families laureles county park.
meanwhile brownsville fire department stood alongside residents safeguard health safety.
together, coordinated actions reflect best south texas-- neighbors helping neighbors, compassion service.,
behalf south texas, wish extend deepest gratitude brownsville engineering public works department, along city staff answered call serve.
dedication solidarity times hardship embody spirit community makes rio grande valley strong.
rise today recognize brooke.
rollins 2025 leads young christian woman distinction award recipient.
brooke.
rollins 33rd secretary agriculture second woman history serve role.
native glen rose, texas, brings decades leadership law, policy, public service.
recently, founder, president, ceo first policy institute( afpi).
president trumps first administration, rollins served director domestic policy council, assistant president strategic initiatives, director office american innovation-- roles helped develop lead transformational domestic policy initiatives lasting national impact.
career began texas, graduating honors texas& amp; university becoming schools first female student body president, earned juris university texas school law.
went serve governor rick perrys policy director later ceo texas public policy foundation, transforming nationally recognized think tank.
guided deep christian faith, rollins views work public policy calling serve people, strengthen families, uphold biblical values.
honored 2025 leads christian woman distinction.,
ask colleagues join congratulating outstanding woman distinction.
rise today recognize cece heil 2025 leads young christian woman distinction award recipient.
cece heil senior counsel international legal director american center law justice, specializing public policy global legal matters, including nations.
heads team lawyers handling cases defense life, defense christians, protection national security interests, defense israel, confronting islamic extremism.
lead attorney responsible release pastor brunson turkey pastor nerren india.
heil recognized leader advancing pro- family, pro- life, pro- free enterprise policies, including former candidate.
service expertise constitutional law scholar earned support sarah palin, named one handful`` mama grizzlies.
recognition leadership faith, honored 2025 leads christian woman distinction.
guided deep faith jesus christ, heil views legal work profession-- calling.
prayer biblical values shape decisions sustain courage stand truth justice behalf vulnerable.
heil practiced law 33 years licensed california, tennessee, virginia, missouri, well licensed practice supreme court.,
ask colleagues join congratulating outstanding woman distinction.
rise today recognize kayleigh bush 2025 leads young christian woman distinction award recipient.
2025, kayleigh bush competed miss preliminary title miss north florida.
four weeks crowned, faced decision tested faith, courage, convictions.
pageant directors presented newly revised contract redefined means female.
choosing truth title, kayleigh courageously declined sign.
following matthew 18 model, privately pleaded organizations leaders, urging return truth biological reality.
appeal met indifference, kayleigh remained steadfast, accepting loss title rather compromising faith.
kayleigh represents modern- day esther: one willing speak culture demands silence.
story reminds courage contagious, truth negotiable, earthly crown compares one given christ.
boldness recognized nationally.