funding increased, mean scottish fire rescue service?.
friend rightly identifies, fire devolved matter.
england, stand- alone fire rescue authorities see increase core spending power nearly £70 million 2025- 26.
fire rescue authorities required plan foreseeable risks area, including wildfire flooding, decide direct resources.
co-
operation, assure,.
member strangford( jim shannon), talking counterparts devolved government make sure tackling common problems sharing insight.
light worrying small- site applications previously undeveloped green- belt land constituency, concerns campaign protect rural england, minister undertake monitor assess initial impact new grey- belt provisions look refining wording, avoid salami- slicing green belt?.
confident protections place green belt—the tests met grey- belt release—are robust.
ultimately local planning authorities conduct green- belt reviews bring forward sites part local plans.
across london, 90, 000 children living temporary accommodation, denied essentials stable home, terrible consequences physical mental health education.
scandalous inheritance previous conservative government.
secretary state believe begin see numbers drop substantially?
invested almost £1 billion tackling homelessness rough sleeping, recognised scandal temporary accommodation, inherited.
taking action ensure cross- government strategy get back track ending homelessness.
oxton constituency newly refurbished community shop, exists thanks hard work local volunteers.
plunkett impact report highlights community- owned shops centre local economy.
government support ownership community shops?
thank.
gentleman opportunity talk community ownership locally loved assets.
know places endure difficult times; provide good employment local people normally employ diverse workforce base.
pleased previous round get money number schemes community ownership fund.
legislate improved community right buy,.
much aligned space exceptional importance community ownership.
thank minister previous response, glad see cornwall' socioeconomic challenges reflected fact 11 mission priority neighbourhoods identified mid- cornwall alone.
talked funding mission critical neighbourhoods, steps taken ensure mission priority neighbourhoods—deprived areas fall short mission critical definition—get adequate investment,?
addition previous answer,.
friend heard talk importance targeting resource deprivation need.
think right approach funding.
also goes bit beyond funding, power, communities benefit.
whether high street rental auctions, enhanced community right buy, local planning processes local communities taking opportunities shape place, local authorities important conversation.
know.
friend pushing regard.
estimated, reported, billions- worth unspent community infrastructure levy may available local authority level investment critical infrastructure.
minister ensure money invested roads drainage, deliver improvements residents deserve?
legitimate reasons developer contributions held local authorities—for example, complete phased development, bring forward sites period time—but aware certain local authorities hold, cases, significant sums, giving matter attention.
shared health foundation recently published vital report children living temporary accommodation, revealed scandalous fact often, children living accommodation safe, secure able thrive.
minister agree falls labour government fix wrong, silence long?.
friend right.
inherited record levels homelessness rough sleeping, government determined take action address challenges.
third round local authority housing fund, providing councils half billion pounds house vulnerable people country, announced injection £2 billion deliver 18, 000 new affordable social homes.
confident secretary state loves pub much,, jobs tax slashing business rate relief delivered hammer blow pubs barrel walkington, owned thwaites, hospitality businesses beverley arms hotel.
secretary state made representations chancellor ahead wednesday ensure landlords forced call last orders?
might like pint; wouldn’t like know?
people lived earsdon view constituency 15 years, estate remains unadopted due ongoing issue landowner, northumberland estates, developer, bellway, involving securing sewer adoption.
continue press parties resolve problem, ensure people left situation decades, often paying management fees top council tax, developers deliver?.
friend doughty champion leaseholders residential freeholders constituency.
must start provide consumer protections already statute book, made clear, determined end injustice fleecehold entirely, consult later year legislative policy options reduce prevalence private estate management arrangements.
broadly support unitarisation strategic scale, concerned historic debts treated surrey, especially woking spelthorne councils.
debts handled councils come together, minister assure constituents virginia water englefield green, well- run borough runnymede, foot bill part reorganisation?
one reasons surrey arrangement accelerated.
recognised lack balance debt liability assets incomes.
also recognised unitaries would financially viable, well track delivering, partnership local councils.
call chair select committee.
welcome enhanced protections tenants renters' rights bill, data londoner shows london tenants, one enforcement officer per, 500 private rented homes.