want bring soon possible measures standardise service charges particular make transparent.
wonder might write- secretary state housing, communities local government,.
friend member nottingham north kimberley( alex norris), responsible building safety, details case look.
developers creating facility management companies, new homeowners tenants finding shareholders without consent.
minister look issue across country protect homeowners?
understood.
gentleman correctly, pointed variety arrangements put place freehold estates; need capture variety across country.
one challenges looking measures might bring forward reduce prevalence arrangements, certainly intend.
call shadow minister.
last government passed leasehold freehold reform act, supported opposition.
labour said king' speech would go reform quickly.,
minister said would take whole.
, secondary legislation needed, well consultation pending, mean leaseholders unlikely see reform quickly.
last week, government said primary legislation may needed without implementing law already passed.
another example government promising one thing flailing around, delaying breaking key promises made, leaseholders across country suffer? must say shadow minister developing bit habit; seems conflated number separate issues.
government clear commitment ending feudal leasehold system within.
requires wider set reforms switching powers already statute book via 2024 act, though going pace.
cared look written ministerial statement set lot detail, would see remain track implementing reform agenda.
make assessment adequacy funding model repair council housing stock.
government recognise strain placed housing revenue accounts result changes rent policy, inflationary pressures increased costs associated investing existing stock.
principle self- financing remains right one, committed working councils overcome pressures hras invest new existing stock.
minister join praising swindon borough council fantastic vision investing fixing council stock—something previous conservative administration failed 20 years?
certainly.. friend fantastic champion council housing highlights swindon borough council putting significant investment housing stock next five years.
government recognise councils, like registered providers, need support build capacity.
consulted last year new five- year social housing rent settlement allowed councils keep 100% receipts generated right-- buy sales.
set details investment forthcoming spending review.
kendal friday afternoon, came across constituent home housing property victim house fire several months ago.
although still living property, fully restored fixed.
matter personally dealing casework issues; share details case minister, take personal interest, agree outrageous someone live fire- damaged property five months without properly restored?
thank.
gentleman raising case.
sound outrageous; writes, certainly look matter.
steps taking support high streets.
steps taking support high streets.
steps taking support high streets.
government committed rejuvenating high streets empowering local communities.
£1. billion plan neighbourhoods, providing flexible funding support challenged communities.
also tackling vacancy high street rental auctions legislating new community right buy support community ownership.
heswall wirral west constituency brilliant place live deserves thriving high street, unfortunately many years beloved shops closed decline felt inevitable.
people heswall deserve better.
appreciate minister' answer, go explaining exactly constituents take back control high street, thrive deliver growth opportunities?
government understand unique challenges heswall faces, including coastal community.
driving power funding westminster ensure community left behind.
last week right.
friend chancellor announced £1.
billion funding liverpool city region, including £100 million upgrade bus network, vital connectivity.
friend' community.
understand upgrades begin wirral next year, encourage wirral council, local authorities, take advantage new powers government introduced reoccupy empty shops blight high streets.
elected place back pledge revitalise towns constituency.
high street st austell sorry state, delighted able take first steps towards revitalising ending impasse site derelict general wolfe pub moving constituency office back town end street.
however, fact remains high street knees, many residents feel great town could much better.
steps minister taking ensure significant resources available, beyond plan neighbourhoods, revitalise towns constituencies like mine?
say.
friend' constituents making good election commitment, conversation multiple occasions.
like future funding, government set long- term vision local growth multi- year spending review; year, recently communicated shared prosperity fund announcement included £47 million cornwall isles scilly—a mixture revenue capital funding ensure places get going kick- start economic growth locally, bringing towns play.
sherwood forest constituency, high streets beating heart towns ollerton hucknall.
ollerton set receive record funding labour government, thank minister.