made clear, would appropriate comment specific national security issue.
pains make clear inspector' report, come ministers department point case comes, include wide variety material planning matters, case likely include safety national security matters.
question.
member rushcliffe( james naish), home affairs committee written metropolitan police asking details concerns may policing site particular disorder might occur around.
put minister must take account concerns.
could serious significant concerns policing capital.
material planning considerations brought attention inspector taken account part decision made due course.
national security security valid planning consideration, minister accept, event secretary state allows decision go ahead, regardless planning inspector' recommendation, government essentially putting relationship china ahead security relationship?
pure speculation.
said, would appropriate comment national security matters.
minister believe china always try exploit infiltrate data communication country?
widespread cyber- activity interference democracy tolerated met strong response.
moving national security, according documentation—i double- checked—community safety significant material planning consideration.
multicultural area, assessment risk community cohesion safety local people made?
taking decisions centrally align government' much- publicised commitment devolution?
know whether.
members hear.
keep answering questions posed, answered question.
issue.
lady raises material planning consideration, inspector take account recommendation ministers make decision, case comes department.
china already revelling government' spectacular goal handing chagos.
china looks benefit.
even minister cannot say amounts involved, say works would need done advance embassy set royal mail site, would pay?
would chinese, would government, part?
said, public inquiry held 11 28 february, relevant documents submitted inquiry available online.
encourage right.
gentleman go look., invites speculate matters part application inspector considered making report recommendation—when arrives—to department.
emphasise case yet department.
national security material consideration, judged inspector' report?, could adequate, since' china audit published inspector concludes report?
point planning inspector' report recommendation received, determined planning minister, come decision based material planning considerations analysed.
understand minister cannot comment specifics, least agree principle risk nation state act nefariously british state' interests, british government reward state?
pains make clear, government always protect national security keep country safe.
distinct issue planning application questions process put.
basis, cannot comment,.
gentleman acknowledged, decision made, case department.
constituency home growing number people hong kong forced flee homeland result actions china.
appreciate minister says quasi- legal matter, fact foreign office minister sat next speaks volumes planning issue.
agree country owes debt hongkongers, need protect chinese interference consider super- embassy would enable?
recognise point.
made clear, government stand support members hong kong community.
said—i know whether.
gentleman chamber this—the- secretary state foreign, commonwealth development affairs,.
friend member hornsey friern barnet( catherine west), minister security met members hong kong community recently.
continue stand.
minister made clear comment specifics case, ask, offer view principle would ever offer foreign state known cyber- espionage capabilities deploys regularly easier access critical cyber- infrastructure?,.
gentleman making assumptions recognise, thereby tempting comment case.
going make blanket,- principle statements, given quasi- judicial nature involvement planning ministers process.
lee anderson, bobbing bobbing?
indicated dissent.
marvellous.
call jim shannon.
thank much, madam speaker—i somewhat thrown.
thank minister answers.
aware concerns chinese- born residents constituency across northern ireland reach, indeed overreach, chinese government.
well understand concerns, due respect—he knows always ask questions respect—does minister truly believe massive embassy alleviate concerns know best reach chinese government' arm?
showing, accord courtesy, national embassies, entitled chinese “vatican city” midst great nation great northern ireland?
recognise concerns.
gentleman raises, but—forgive, madam speaker—i repeat decision made case.
case yet department.
laid quite detail process followed application taken forward, needs happen ministers reach decision appropriate point, case comes department.