application specifically, asks direct question.
representations made, members interested parties, raise material planning considerations need taken account decision, taken account considered decision made.
earlier year spoke huge demonstration outside proposed embassy site, attended thousands british hongkongers fear hands throttled freedoms hong kong reaching society,.
understand minister' point limitations say issue time, matter national security; understand also matter personal security many constituents, given increase transnational repression emanating beijing?.
friend vocal advocate hong kong community constituency across country.
stand support members community; long, shared history hong kong, many people hong kong made home recent years.
again—i must emphasise point, continue questions come in—that distinct separate issue planning application, due course, come ministers department.
pleasure speak.
member east renfrewshire( blair mcdougall) today; spoke rally refers.
sanctioned—i know, madam, among number—are particularly conscious effect chinese state country., madam, honestly believe minister thinks chinese would look proposal way?
house honestly believe something threatening economic security, highlighted americans dutch, go bureaucratic planning process, ability vary,, frankly,' orders?
think way china would, certainly way.
clever question, minister responding.
right.
gentleman' views china well known, knows views china, too—we discussed matter past.
raises two distinct issues.
sanctioned parliamentarians, let take opportunity make clear sanctions completely unwarranted unacceptable, issue remain priority government.
foreign secretary chancellor raised case every meeting counterparts, including president xi g20 november foreign minister wang yi february.
right.
gentleman tempts comment chinese planning system.
glad different robust system people' republic china.
appreciate minister cannot comment individual planning applications dispatch box, speak hongkongers constituency, seriously concerned risks come transnational repression might come along creation construction embassy.
speaking hongkongers constituency last week, 36th anniversary tiananmen square massacre—something commemorated leeds, hong kong—they seriously concerned £100, 000 bounties heads might risk construction embassy.
appreciate minister' portfolio necessarily cover, assurances give behalf government embassy built, everything power protect hong kong made home?
hope.
members appreciate comment hypotheticals,, decision made case department.
made clear stand hong kong community.
minister responsibility asia indo- pacific,.
friend member hornsey friern barnet( catherine west), met members hong kong community country, along.
friend security minister.
stand.
prime minister, chancellor exchequer foreign secretary recent, high- level interactions ministers chinese communist party—the chinese government.
chinese embassy brought meetings ministers, ministers way corresponded minister' department chinese embassy application? would appropriate comment details talks— asking details.
right.
gentleman asking details, would appropriate comment.
particular issue whether representations made, made clear answering initial question, home foreign secretaries made joint representation planning inspectorate ahead start inquiry, taken account alongside relevant matters.
response freedom information request,, know two protests royal mint court site february march year required deployment nearly 600 officers total, including 101 february 485 march.
foi request reveals cost policing two protests alone amounted £345, 000.
staggering use resources site yet operational, reflects serious concerns among hongkonger, tibetan uyghur diasporas.
communities fear embassy become hub transnational repression.
assessment ministers made cost implications proposed development policing, commit today rejecting super- embassy?
going commit rejecting application yet come department, keep saying, decision made.
made clear understand concerns members hong kong community others potential—i make clear potential—approval application.
comes police resourcing, repeat material planning considerations taken account determining case.
think agree would like decision made case encourage chinese government think soft touch.
let try another tack.
national security going taken account part planning decision.
ask minister hypothetical question:% chance granting planning application causes detriment national security, would better take risk management approach put embassy somewhere else?.
gentleman invites,, consider planning decision made, case yet department.
clearly going set dispatch box decision- making process planning ministers department might take application submitted.
given serious concerns national security, minister confirm department consulted issue allied intelligent agencies, including?
say whether full national security review conducted planning decision taken?
made clear, would appropriate comment specific national security issue.
pains make clear inspector' report, come ministers department point case comes, include wide variety material planning matters, case likely include safety national security matters.
question.