clear today debating methodologies, rather values.
certainly, dispute minister' values; want see growing need met, environment protected.
question debating today best methodologies achieving outcomes.
submitted number amendments covering three areas, rattle quickly, support themes.
friend member taunton wellington( gideon amos) advanced today, indeed pursued committee previous weeks.
amendment 148 relates housing targets.
proposes allowing local authorities adopt targets reduce housing need, rather simply targets build homes.
house building targets many areas part problem, rather solution housing need.
example, since 1960s, cornwall' housing stock among fastest growing.
almost trebled, yet housing problems local people got significantly worse time.
simply setting house building targets results massive hope value attached every single community around cornwall.
worked chief executive charity tries build affordable homes, say establishing house building targets makes difficult address housing needs local people.
targets reducing need would change dynamics planning system places face problems.
unfortunately, approach house building targets adopted parties previous decade built delusion private developers collude governments drive price finished product.
longer carry delusion.
cannot pursue counterproductive methodologies.
amendment 149 new clause 108 consequential fundamental change proposed amendment 148.. friend member taunton wellington spoken introducing new class order address prevalence non- permanent occupancy areas.
previous government looking bringing new class order holiday lets, extended second homes homes non- permanent occupancy.
new clause 92, consequential new clause 91, proposes introducing sunset clause planning permission ensure perverse incentive people apply change property' use order enhance value property sell.
politics envy politics social justice.
think represent areas constituencies large numbers second homes properly understand things operate.
finally, tabled number amendments relating affordability, including new clause 89 affordable development new clause 90.
new clause 89 would prohibit cross- subsidy—or least open- market development—on rural exception sites.
sites called rural exception sites; called rural norm sites.
methodology delivering affordable homes rural areas.
driven wanting affordable homes locations.
pleased support important bill government amendments, deliver housing, infrastructure environmental protections constituents need.
first, welcome government' enhancements environmental delivery plan.
provide greater clarity, legal safeguards appropriate flexibility ensure plan restores enhances precious natural habitats.
current piecemeal approach offsetting environmental harm working.
government' sensible approach maintains existing protections nature, adds ability fund high- impact strategic nature recovery projects.
lucky several significant nature recovery projects constituency, sulham woods meadows, pleasure visiting last week.
project maximising biodiversity 130 hectares marginal arable land, planting 24, 000 trees, km new hedgerow new walnut orchard.
need big projects like.
would like highlight opportunity bill presents country' chalk streams.
proud represent constituency boasts many wonderful waterways, including entire length river pang—a beautiful, winding chalk stream point local pride.
said inspiration “wind willows”, loved families, dog walkers anglers alike.
precious pang crisis.
short years, water quality plummeted poor.
citizen scientists anglers testing river, professor mike wilson pete devery, consistently report samples completely unacceptable levels phosphate.
coli.
phosphate pollution thames water sewage works bad luminous green resultant algae seen satellite images.
thank campaigners, citizen scientists volunteers working throughout campaign restore pang.
also thank arc project, rivers trust, angling trust, pang valley flood forum berks, bucks oxon wildlife trust, well members pang flagship chalk stream partnership, supports range initiatives restore pang.
dedicated advocates whose restoration efforts making real difference.
chalk streams rare valuable habitats.
mineral-
rich, stable waters home plethora species.
almost always agree.
friend, answer yes.
also provides opportunity clarify point covered last hour: payment continue exportable resident.
vice-
chamberlain household reported house, majesty, attended address 17th july, pleased receive graciously give following answers: received great satisfaction dutiful loyal expression thanks speech opened present session.
received humble address praying- appoint john pullinger cb chair electoral commission effect may 2025 period ending 30 april 2029.
comply request.
received humble address praying appoint paula sussex cbe offices parliamentary commissioner administration health service commissioner england.
comply request.
secretary state asked— steps department taking help prevent new unitary authorities requiring exceptional financial support.
local government reorganisation lead better outcomes residents save significant amount money reinvested public services improve accountability.
councils develop robust, financially sustainable proposals best interests whole area.