also recognised unitaries would financially viable, well track delivering, partnership local councils.
call chair select committee.
welcome enhanced protections tenants renters' rights bill, data londoner shows london tenants, one enforcement officer per, 500 private rented homes.
given new enforcement burdens bill places councils, minister please ensure resources protect private tenants?.
friend know bill taken “polluter pays” approach.
local authorities able levy fines landlords raise revenue, but—my. friend check transcript point—we commit “new burdens” funding appropriate.
given environmental importance scarcity chalk streams, may urge prime minister team support amendments afternoon' legislation would protect streams?
vital, need much protection give.. gentleman know, chalk streams already protections national planning policy, sure continue discussion report planning infrastructure bill later today.
minister meet residents beech willow rise kirby, combination failed leasehold law, previous corporate entities inadequate regulation risks leaving residents facing unaffordable costs eviction?
always happy meet.
friend.
know constructive conversations minister responsibility building safety,.
friend member nottingham north kimberley( alex norris), happy meet.
three hundred social homes risk chichester constituency, despite outline planning permission, developers rejecting offers registered providers.
minister commit action stop developers evading obligation, meet help protect delivery social homes?
recognise challenges around uncontracted section 106 units.
complex array factors led point, giving serious consideration unblock problem, get section 106 homes allocated people living.
( urgent question): ask secretary state housing, communities local government assessment made government' national security concerns regarding proposed chinese embassy development royal mint court.
government committed probity planning process levels ensure robust evidence- based decision making.
process includes role planning ministers deciding called- planning applications recovered appeals, hope house appreciate cannot comment detail specific planning applications dispatch box.
said, may helpful members set process cases follow.
application referred right.
member considered meet published call- policy set october 2012 written ministerial statement, determined ministers.
application yet department.
decisions come ministers subject examination independent planning inspector, usually public inquiry.
planning inspector provides evidence- based recommendation, set full reasons recommendation.
inspector' report considers application published local, regional national planning policy, likely contain wide variety material planning considerations; case, likely include safety national security.
public inquiry held case 11 28 february, interested parties able put forward evidence make representations.
representations made raise material planning considerations decision made, also taken account.
times, decision dealt line published propriety guidance planning casework decisions.
right.
member aware home secretary foreign secretary made joint representation planning inspectorate ahead start inquiry.
taken account, alongside relevant matters.
planning inspector' report recommendation received, case determined planning minister, come decision based material planning considerations.
government, today dutch, expressed concerns sensitive cables royal mint court.
beijing recent history cutting cables confirmed infrastructure hacks, including embedding malware capable disabling infrastructure.
surprisingly, secretary state science, innovation technology said television yesterday issue “in planning process” could managed.
minister correct record?
planning inquiry concluded, changes made chinese planning application.
remind minister application contains nothing cabling.
indeed, chinese rejected two requests inquiry—requests referred; made government, letter foreign home secretaries.
despite ministers regularly saying letter “give concerned comfort.
rerouting cables would, know, cost millions, government even thinking, ask minister: government strongly deny, rather tell house, presence cables white house actually confirmed?
chinese state media reported given assurances chinese would allow development, matter.
indeed, guardian newspaper reported 2023 chinese would apply unless given governmental assurances.
minister confirm, even deny,?
speaking one chamber sanctioned china, see project kowtow.
one denial another, one betrayal another.
wonder allies believe chinese mega- embassy becoming walk shame government.
thank right.
member questions.
hope appreciate, least quasi- judicial nature role planning ministers planning process, cannot comment details application.
said, decision case made, case yet department.
right.
member mentioned cables, would appropriate comment specific national security issue.
whether chinese embassy issue raised- trade talks, would appropriate comment details talks.
suffice say recognise characterisation set sunday times article, referenced.
important emphasise material planning considerations taken account determining case.
say, cannot comment detail case, case yet department.
understand minister cannot comment case, individual case, national security utmost concern everybody country chamber.