like future funding, government set long- term vision local growth multi- year spending review; year, recently communicated shared prosperity fund announcement included £47 million cornwall isles scilly—a mixture revenue capital funding ensure places get going kick- start economic growth locally, bringing towns play.
sherwood forest constituency, high streets beating heart towns ollerton hucknall.
ollerton set receive record funding labour government, thank minister.
however, hucknall badly let previous government, false promises funding quite simply exist.
meet discuss labour government support future hucknall, enabling glorious high street?
fully share.
friend' anger unfunded commitments hucknall previous government.
know disappointing locally.
pleased able reprioritise funding within extremely tight budgets give support talks.
knows, live two tram stops hucknall, course would keen pop tram see her—and meet plough, would doubly keen.
either way, making sure get see.
2017, met parents children severe disabilities constituency.
lack suitable toilets changing facilities made almost impossible families enjoy day, inspired campaign changing places toilets ever since.
recently opened changing places toilet leyburn high street, improve accessibility across wensleydale.
minister join thanking everyone involved commit supporting changing places toilets across country, families opportunity dignity deserve?
share right.
gentleman' enthusiasm changing places toilets, roots nottingham.
frankly, people able access amenities high streets feel leave home without facilities.
share enthusiasm commend community.
sells slightly short, however, recall minister department, changed rules building regulations make easier develop toilets, chancellor made funding available well.
would like take opportunity recognise praise community wensleydale.
houses multiple occupation throughout broxbourne—on high streets particular—are causing constituents lots issues.
minister review powers local councils east herts broxbourne stop hmos want?
really important question.
future mix high streets undoubtably include, yes, traditional retail also leisure accommodation.
footfall good thing, well planned well organised, communities brought along, succeed.
conscious planning infrastructure bill proceedings ahead today, sure.
gentleman find opportunity make case minister housing planning.
2025- 26, surrey heath businesses contribute £30 million business rates surrey borough council, central government tariffing,.% business rates retained locally.
reasonable expectation locally raised taxes remain local, local government reorganisation way, could secretary state front bench team reassure surrey heath businesses might chance retaining business rates invested back high streets?.
gentleman aware changes made ensure discounts business rates certain businesses year, commitments come budget.
makes right point.
course cannot announce outside budget, consider points carefully.
call shadow minister.
high streets small businesses hammered government, big increases cost business rates national insurance contributions.
minister tell house measures team put forward chancellor exchequer help small businesses high streets spending review?.
gentleman offers two opportunities.
first, talk challenges high street, remind house decade starved demand economic policies conservatives impacts, followed by—[ interruption.]
stag opposition front bench making rattle usual, present disastrous fiscal event led increased costs still coping.
second temptation.
gentleman gives opportunity resign leaking details spending review first.
sadly, give succour.
every high street needs chorley market.
answer.
steps taking ensure new homes meet minimum standard epc rating.
december 2021 uplift energy- efficiency standards means new build homes already achieve epc ratings.
recently announced, government intend introduce future standards autumn set ambitious energy- efficiency carbon emissions requirements new homes ensure net zero- ready.
well energy, water important utility.
ely east cambridgeshire, suffer drought floods.
minister encourage new builds proper rainwater harvesting dual piping, use rainwater flush toilets non- drinking water uses?
looking might make household water use efficient, well range interventions.
friend' part country ensure make best use water necessary infrastructure put place accommodate housing growth.
hartlepool, 24, 000 existing homes energy performance certificate rating.
means many homes cold bills high.
minister accelerate improvement homes ensure warm homes hartlepool constituents?.
friend tempts responsibilities another department, get relevant minister department energy security net zero write set measures put place part warm homes plan.
2010, 12% homes epc rating, homes cold bills high.
60% 2024 left power.
minister share house ambition give number percentage homes expect basic epc rating end term, hope one minister, make difference?[ laughter.]' bit harsh.
right.
gentleman certainly charitable.