minister share house ambition give number percentage homes expect basic epc rating end term, hope one minister, make difference?[ laughter.]' bit harsh.
right.
gentleman certainly charitable.
made clear, recognise december 2021 uplift energy efficiency standards means new builds come achieve epc rating.
top head, though stand corrected, think 84% new homes meet standards.
said, announced want introduce future standards autumn, drive even ambitious energy efficiency carbon emission requirements new homes.
long campaigned need much tougher regulations solar panels new homes, delighted hear government announce last friday bring forward requirements exactly.
boost epc ratings, save new homeowners thousands pounds bills, reducing energy usage.
ensure move speed many new homes build course possible benefit ambition?.
friend champion ensuring get solar panels new build homes types building.
said answer previous question, want move pace put future standards place.
looking autumn, ensure new homes coming forward meet ambitious standards.
mean, aware, vast majority new build homes solar panels standard.
assessment made potential impact government regeneration funding towns scotland.
government' defining mission delivering economic growth driving living standards.
investing £200 million across 10 scottish towns 10 years support regeneration, tackle inequalities unleash full potential.
empower local communities, improve public services create new opportunities., course, alongside shared prosperity fund, investing £4. million fife year.
many times raised minister, well business treasury ministers, need regeneration funding kirkcaldy high street.
brilliant people town deserve modern town centre makes incredible seafront offer.
ahead spending review week, minister assure message heard?
also join congratulating davy russell, labour' newest msp strong campaigner high street?
people hamilton, larkhall stonehouse chosen well.
assure.
lady, constituents house think week gone without pushing kirkcaldy town centre.
knows cannot run ahead multi- year spending review may upon soon, point made, always makes, good one.
course associate comments davy.
rose— order.
say supplementary questions aim relate original question.
funding scotland, sure.
gentleman' question purely.
minister right point need regeneration towns scotland.
last week, government agreed chamber funding england wales.
leaves one part left: northern ireland.
[ laughter.] done ensure northern ireland gets three administrations?
answer scotland bit please, minister.. gentleman knows talk counterparts devolved governments, including scotland northern ireland, continue.
shared prosperity fund sign commitment direction., sure, see future plans shortly.
whether department taking steps independent training colleges train construction sector specialist apprentices support house building targets.
government recognise need expand upskill construction workforce meet ambitious plan-- change milestone delivering.
million safe decent homes.
working closely industry provide high- quality house building training opportunities, welcome £140 million industry investment late last year 32 pioneering new home building skills hubs, create, 000 construction apprenticeships per year.
construction skills village scarborough innovative real- world training environment specialist trades desperately need build homes.
minister acknowledge importance independent training providers plans build.
million new homes, meet discuss ensure itps, deliver specialist skills construction industry asking, included plans train 60, 000 new construction workers?
government investing significant amounts money train construction workers.
appreciate fully importance independent training providers training workforce needed deliver homes across england.
suggest.
friend find time meet baroness smith department education discuss matters relating itps, including csv. friend' constituency.
welcome minister' commitment supporting skills training construction sector.
agree skills training needs particularly focused sustainable skills, join congratulating low- carbon technology training centre constituency, well new university hereford—its first cohort engineers graduated last month?
welcome initiatives, government put funding supporting construction engineering skills building sector need?
hope.
lady recognises putting significant amounts investment construction skills.
spring statement, government announced £600 million investment recruit additional 60, 000 construction workers 2029.
happy recognise contributions made initiatives sort mentions constituency.
absolutely need skills across built environment meet targets.
take steps spending review increase social housing supply.
steps taking build social affordable homes.
first eight months office, announced £800 million new funding affordable homes programme £2 billion payment future investment.
previous government handed back precious cash social affordable homes.
government get homes built.
chancellor set details new investment spending review.
much welcome secretary state' commitment social affordable housing.