call shadow minister.
minister knows time local government association impact asylum budgets local authorities.
home office' much- vaunted increase grant rate asylum claims, government pushing thousands households council waiting lists shunting millions costs council tax payers.
additional funding measures aim secure help mitigate costs, affecting many local authorities?
quite frankly, bit rich shadow minister critique current system conservatives deliberately designed 14 years government.
question go repairing.
one thing must absolutely put right; disjointed system different government departments work silos cannot carry.
one successes leaders' council, first time ever, local government leaders around table government, including meeting home office department, work exactly issues.
change: first time, local government treated adults.
make statement departmental responsibilities.
planning infrastructure bill enters remaining stages commons, thank.
friend housing minister members across house continued work important piece legislation get building.
weekend marks eighth anniversary grenfell tower fire.
know speak members house say 72 men, women children lost lives grenfell never forgotten.
accepted inquiry' findings, take action 58 recommendations build robust trusted regulatory system deliver safe, quality homes everyone.
many constituents concerned often new estates go without necessary infrastructure, whether schools, gp surgeries even playgrounds.
secretary state agree vital address issue, elaborate many years inaction?
absolutely agree.
friend.
government committed strengthening system developer contributions ensure new developments provide necessary infrastructure communities expect.
set details due course.
earlier mentioned changes national planning policy framework announced december, also support increased provision modernisation various types public infrastructure.
call shadow secretary state.
secretary state said, saturday marks eighth anniversary grenfell tragedy.
knows, confirm work constructively colleagues deliver remediation, building safety best outcomes local communities.
previous government committed £5 billion remediation; secretary state confirm spending review continue provide financial support?
also confirm meet previous government' pledge co- fund royal borough kensington chelsea renovation lancaster west estate, £85 million central government needed promised finish works provided?
thank shadow secretary state constructive way approached issue.
remember happened grenfell work previous government, continuing work, outlined phase recommendations.
buildings minister,.
friend member nottingham north kimberley( alex norris) meeting—as have—members community, rbkc others make sure continue journey.
hesitate say, though, previous government made lot promises challenging.
always put safety first, working ensure deliver.
know secretary state difficult negotiations weekend colleague chancellor.
spending review critical funding affordable homes budget.
past, secretary state praised chancellor' generosity, puts, least providing extra £2 billion affordable homes budget, admit today budget decreasing previous levels government?
say—even spending review—exactly many affordable social homes expects deliver?
shadow secretary state called bit later.
member hamble valley( paul holmes), outlined reasons put exact figure confirmed build biggest increase affordable social housing generation.
say gently shadow secretary state delivering working people banning- fault evictions introducing groundbreaking protections renters, conservatives promised deliver.
introducing major planning reforms build.
million homes; promised.
million homes, could get anywhere.
also delivering largest ever single package devolution measures, pushing power westminster.
delivering conservatives failed.
good growing things south norfolk, including food, businesses thriving communities.
however, want young people share success, need plant new town constituency.
minister meet discuss achieve?
blame.
friend trying, good reason established independent expert advisory panel—the new towns taskforce—to make recommendations ministers location delivery new towns.
taskforce submit final report ministers coming months.
call liberal democrat spokesperson.
residents wellington, castlemoat place taunton agar grove—homebuyers—are sample come, raising scandal house builders properly finishing buildings created, leaving unsafe.
steps minister take bring forward measures ensure house builders repair make safe properties urgently, without people wait years?
grateful question, raises something mirrored many parts country.
duty make sure homes safe responsibility builders owners.
fall short, legal powers local authority fire rescue service compel change..
right.
colleagues across house, would happy help,, specific examples.
gentleman.
doubt; face climate emergency.
plans government increase funding fire service meet increase projected increases wildfire flooding incidents?
funding increased, mean scottish fire rescue service?.
friend rightly identifies, fire devolved matter.
england, stand- alone fire rescue authorities see increase core spending power nearly £70 million 2025- 26.