thank.
friend work championing issues.
fundamentally reforming assess councils' relative needs resources, ensure funding distributed needed.
includes accounting councils' ability raise resources locally, previous government promised ultimately failed balancing numbers.
targeting funding way enable councils scale back services able catch ensure everybody, across whole england, able access decent public services.
despite increase council tax 27% since 2022, £136 million exceptional financial support year brutal cuts services, croydon council' finances remain broken.
outer-
london borough inner- london problems, croydon historically received funding needs cover costs demand- led services like temporary accommodation, even croydon' debt wiped, would still need exceptional financial support.
minister outline councils like croydon get resources need meet complex challenges face provide frontline services communities deserve?
questions raised demonstrate fair funding review needed, take account different factors impact whether councils provide good public services.
appreciate, understand accept pressures previously felt inner london felt outer london, rural areas..
friend know february provided £136 million efs support croydon council, continue work.
met talked issues number times, know understands small problems deal.
statutory override special educational needs disabilities deficit comes end 10 months.
without plan government end statutory override, half local education authorities face effective bankruptcy.
need resolution issue long overdue.
minister expect able give local authorities certainty need?
laying groundwork, ahead provisional settlement, first multi- year settlement decade deal lot structural issues.
help, government understand accept right acceptable councils done everything asked provided good public services, particularly young people, find financial cliff edge result.
absolute commitment work issues.
pockets deprivation many rural communities, like south west norfolk constituency, often masked affluent surroundings.
minister reassure financial support government local councils rural areas reflects concerns isolated deprivation?
month, consulting updated assessment need implement 2026- 27.
importantly, includes indices multiple deprivation, designated national statistic, drill deprivation levels 400, 200 households units.
intention address issues found pockets deprivation every community, including rural coastal communities sometimes drowned sea affluence around.
important get deprivation wherever exists.
outer london borough, havering hugely disadvantaged funding formula based outdated population figures.
heard today mayor london concerned labour government level london altogether.
minister confirm fair funding review report summer—i told previously minister—and specifically address disparities inner outer london?
absolutely assure.
member working issues, consult sector.
given variations take account, hope members accept listened.
know funding formula date stand test must apply wherever members represent, whether coastal communities, rural communities, inner outer london anywhere else.
assure.
member getting work.
shropshire council' finances left brink 16 years conservative administration.
largest landlocked county england, struggling 85% budget spent social care.
minister fair funding review, look difficulty costliness delivering services wide rural area ensure councils shropshire, lost rural services delivery grant, able sustain future?
made available additional £5 billion part settlement, £3. billion social care.
understand pressures directing money address, know issue take one year fix.
fair funding review—the third multi- year settlement decade—to begin fix foundations.
definitely heard calls rural communities councils take account additional cost rurality remoteness, assure.
lady issues looked.
one way ensuring new unitary authorities leicestershire adequate funding base funding robust business cases.
given department five weeks late providing feedback local authorities, minister commit extending deadline ensure local authorities time need build plans?
areas, adequate time prepare final proposals.
councils devolution priority programme september, others—the majority—have november.
adequate time councils able marshal get plans together make assessment basis.
reported birmingham bin strikes may last december.
government claim support workers refuse fund birmingham city council properly?
dispute boils cash, yet government failing birmingham' bin workers, residents businesses.
government backed steelworkers.
back bin workers
extra funding?
hear.
gentleman says.
calls mps update issues, tone quite different.
need separate rhetoric reality.
reality first time £600 million recovery grant, councils suffering high deprivation historically low tax bases.
birmingham biggest beneficiary, receiving nearly £40 million.
call shadow minister.
minister knows time local government association impact asylum budgets local authorities.
home office' much- vaunted increase grant rate asylum claims, government pushing thousands households council waiting lists shunting millions costs council tax payers.