secretary state asked— steps department taking help prevent new unitary authorities requiring exceptional financial support.
local government reorganisation lead better outcomes residents save significant amount money reinvested public services improve accountability.
councils develop robust, financially sustainable proposals best interests whole area.
rushed local government reorganisation means waverley borough area forced join authorities debt- ridden, woking.
secretary state ensure residents area pay financial price woes authorities?
set invitation letters, previous restructures, proposal council debt addressed centrally written part reorganisation, government accept woking thurrock councils hold significant unsupported debt cannot managed locally entirety.
committed providing initial amount debt repayment support councils 2026- 27 ahead reorganisation.
unprecedented government support.
contacted constituents concerned media comments last week suggest planning infrastructure bill may render sites special scientific interest protections meaningless.
secretary state clarify bill' position outline protections sssis like lodge hill constituency important nightingale population?
sure conservative benches interest areas natural beauty well, sure minister housing planning address point discuss planning infrastructure bill later today.
take natural beauty history seriously, think bill able nature recovery enable build houses desperately need.
order.
remind members look question order paper make sure supplementary question related.
steps plans take reform leasehold system.
steps plans take reform leasehold system.
steps plans take reform leasehold system.
government continue progress implementation reforms leasehold system already statute, time undertaking work required bring forward wider set reforms necessary end feudal leasehold system good.
remain track deliver ambitious leasehold commonhold reform agenda, set written ministerial statement made 21 november last year.
thank minister positive engagement issue safe crossing roads wynyard queensgate estates constituency, also bring attention issue service charges willow sage court estate?
agree leasehold reforms must ensure fair service charges?
send information case wishes.
thank.
friend raising point, would like information case.
government recognise considerable financial strain rising service charges place leaseholders tenants.
overcharging service charges completely unacceptable.
intend consult near future measures leasehold freehold reform act 2024 designed drive transparency service charges make easily challengeable leaseholders consider unreasonable.
congratulate government bold action taking end feudal leasehold system good, ensure future flat owners never treated second- class homeowners.
minister well aware, millions existing leaseholders, including thousands constituency hendon.
update house work department, building path forward outlined commonhold white paper, strengthen protections existing leaseholders, including conversion leaseholds, ground rents right manage?
government remain committed providing existing leaseholders greater rights, powers protections homes.
commenced right-- manage measures contained leasehold freehold reform act 2024 march.
remain firmly committed tackling unregulated unaffordable ground rents, deliver legislation.
set detail proposed approach enabling conversion existing leaseholds commonhold draft leasehold commonhold reform bill later year.
inflation-
busting estate management fees little service plague residents across country, including brackenleigh, greymoor meadows denton mill estates carlisle constituency.
assurances minister give constituents.
members government' actions curb atrocious practices estate management companies?
thank.
friend raising point; recognise many.
members across house affected issue.
government remain committed protecting residential freeholders private mixed tenure housing estates unfair charges.
consult year implementing leasehold freehold reform act' new consumer protection provisions millions homes subject charges affecting.
friend' constituents, bring measures force quickly possible thereafter.
glad see government starting tackle issues.
minister assure people freehold housing estates covenant issues places like basildon billericay also included legislation?
often face service charge increases tens per cent every single year, need assurance provided leaseholders government think take action.
assure right.
gentleman government thinking plight residential freeholders alongside leaseholders.
said, consult year implementing provisions 2024 act, provides residential freeholders new consumer protection provisions.
immediate safety come, look reduce prevalence arrangements longer term.
leaseholders south view upperton road eastbourne face extortionate bill £40, 000 repair unsafe balconies.
communication morgans stredder pearce, responsible fixing, woeful, delays leading costs spiralling.
minister urge organisations improve speed responsiveness communications protect south view' leaseholders costs?
thank.
gentleman raising case.
recognise problem alludes.
want bring soon possible measures standardise service charges particular make transparent.
wonder might write- secretary state housing, communities local government,.
friend member nottingham north kimberley( alex norris), responsible building safety, details case look.