government get homes built.
chancellor set details new investment spending review.
much welcome secretary state' commitment social affordable housing.
know concerned new analysis national housing federation, finds local authorities england severe shortage social housing waiting lists exceeding 100 years family- sized social home.
nearly, 000 people waiting list salford alone, outline support give local authorities social housing sector deliver desperately needed social homes?.
friend absolutely right.
housing crisis country, felt particularly acutely need social council housing.
absolutely clear want deliver biggest increase social affordable housing generation.
already outlined number measures, including allowing councils retain 100% right-- buy receipts making long- term funding settlements rents.
set investment put sector, say spending review.
access safe secure home basic human need, tories absolutely ignored cut government funding £4.
billion five years, derby suffered consequences.
last year, waiting lists social housing city reached record highs.
steps secretary state taking lift people stuck waiting lists limbo good social housing?.
friend great champion derby many members across house understand acute pressures mentions.
fact building enough homes, certainly building enough social homes.
therefore, already set steps, mentioned briefly earlier, around right buy receipts, consulting new long- term rent settlements give providers confidence build, investing billions pounds social housing.
cannot pre- empt spending review week chancellor set.
developer pledges build 40% minimum affordable housing obtains outline planning permission basis pledge,, less 20 months later, seeks reduce 40%%, acceptable?
going stray individual cases, say since gaining office government confirmed changes national planning policy framework, particular around section 106, ensure developers seek planning permission pledge going something, kept pledges.
constituency seeing approximately 60, 000 new homes built across basildon thurrock areas.
basildon hospital consistently running 98% capacity, school visited today, proud see good state, roughly, 100 pupil applications 300 available spaces year.
along housing, constituents deeply concerned level infrastructure developed state existing infrastructure.
reassurances ministers give concerns?
coming back point need housing, including social council housing, clear changes making, including planning infrastructure bill, ensure infrastructure, one barriers leading people rejecting proposals transport connectivity facilities available.
therefore government committed ensuring get right type development supports local need also, importantly, infrastructure alongside.
call shadow minister.
prime minister repeatedly stuck commitment.
million homes, including social homes, built lifetime despite everybody knowing achieve.
today, latest people say savills, forecast true number build 840, 000, means fewer social homes.
emerged dark rooms treasury capitulate chancellor, prime minister confirm social homes.
million new homes built end: yes?
opposition cannot ways: one way saying failing build homes; way saying concreting green belt.
said planning reforms alone deliver ambitions, committed delivering biggest increase social affordable house building generation.
say.
member, said many people life, underestimate peril.
call liberal democrats spokesperson.
jess constituency possessions bags put pavement outside hotel locked bedroom baby hotel management—shocking behaviour part.
£2 billion spent local authorities temporary accommodation, would better national target number social homes going built?
steps government taking set target?
disgusted hear happened young person baby—that absolutely terrible.
number people, particularly children, temporary accommodation moment shocking, government committed biggest wave social affordable housing generation.
put particular number, least spending review results—they coming later week—but clear want number ramp need proportion meet target.
million new homes, ask.
member wait little bit longer.
progress department made providing adequate funding local authorities part fair funding review.
steps department taking help ensure councils financially stable.
steps department taking help ensure councils financially stable.
steps department taking ensure councils areas higher levels deprivation receive adequate funding.
government delivered settlement begins fix foundations makes available £69 billion 2025- 26.
2026- 27, improved approach direct funding needed provide certainty first multi- year settlement decade.
leicestershire, alongside authorities, campaigning fair funding recent years, following 14 years poor funding settlements last government, meaning cuts vital services.
lack fair funding also means schools north west leicestershire lowest levels funding per student country.
minister approach fair funding settlement considers unique challenges faced rural communities?
thank.
friend work championing issues.
fundamentally reforming assess councils' relative needs resources, ensure funding distributed needed.