important emphasise material planning considerations taken account determining case.
say, cannot comment detail case, case yet department.
understand minister cannot comment case, individual case, national security utmost concern everybody country chamber.
application comes secretary state, granting applications foreign governments, national security material concern government?
thank.
friend question.
made clear responding initial question, inspector' report considers application published local, regional national planning policy, likely include consideration wide variety material planning matters.
case, likely include safety national security.
call shadow secretary state.
thank right.
friend member chingford woodford green( iain duncan smith) securing important urgent question.
question question, letter letter, government consistently treated complete disregard matter.
stonewalled legitimate inquiries national security, ministerial discussions warnings security bodies.
get minister compromised, quasi- judicial responsibility, colleagues home office foreign office, could answer questions.
government know, cyber- security experts, innovate, warned threat city london embassy.
wapping telephone internet exchange surrounded three sides new embassy, fibre cables carrying highly sensitive information running beneath site.
secretary state science, innovation technology said yesterday matters could dealt planning process, inquiry ended, cannot.
government considering moving cables, many millions pounds public money cost?
recently sent yet another cross- party letter prime minister, signed 59 parliamentarians, urging pause reconsider.
since, dutch governments sounded alarm.
mi5 gchq able submit warnings planning inspector?
inspector access unredacted plans embassy, chinese government refused make public?
government assessed potential sinister uses secret basement- called cultural exchange building?
discussions taken place bank england, given role cyber- security regulation city?
government follow example, australian irish governments, vetoed similar embassies threatened national security?
government verge making decision lead huge risk persist decades.
change course late?
appreciate shadow secretary state' remarks written listened response, could clearer fact decision made case application yet department—[ interruption.]
question.
pre- empting decision made, case department.
clear, representations made raise material planning considerations—they may, case, relate safety national security—before decision made, taken account.
, said right.
member chingford woodford green( iain duncan smith), matters security would appropriate comment.
specific issues cables, would appropriate comment.
planning ministers quasi- judicial role planning process, said, case yet department.
sure minister understand sensitivity feel.
china track record aggressive state- backed espionage.
surely country cannot afford make massive underestimation risk, go ahead expected.
experts warn could foreign leverage signals, interception monitoring sensitive government corporate communications.
extent individuals make representations, everyone extremely concerned massive historic building sold years ago?
pre- empted.
china works: plans years ahead.
cannot say anything house; must comment see.
please, understand must.
understand strength feeling conveyed.
friend.
members comes people' republic china.
government taking consistent, long- term strategic approach managing' relations china, rooted national interest.
always protect national security keep country safe, separate issues specific planning application.
understand, tempts speculate—again, said—on decision made, case yet department.
call liberal democrat spokesperson.
thank right.
member chingford woodford green( iain duncan smith) submitting urgent question.
potential approval chinese super- embassy sends precisely wrong signal moment pushing chinese government hard human rights abuses repression people hong kong, city right streets.
notwithstanding risk interception sensitive comms site, hongkongers uyghurs deeply worried might mean china' expanding surveillance capacity.
march, alongside opposition members, spoke protest front proposed site.
say thing minister said day: government must block.
taking account scale opposition, domestically allies, minister confirm representations made place considered part planning approval process?
may, also ask: considering original timetable china audit published passed, minister tell house expect finally present?
audit,.
gentleman' final point, relevant minister,- secretary state foreign, commonwealth development affairs,.
friend member hornsey friern barnet( catherine west), confirmed coming summer.
raises two distinct issues must treat separately.
human rights, stand firm, including china' repression people xinjiang tibet.
human rights issues raised every time fcdo ministers meet chinese counterparts.
application specifically, asks direct question.
representations made, members interested parties, raise material planning considerations need taken account decision, taken account considered decision made.
earlier year spoke huge demonstration outside proposed embassy site, attended thousands british hongkongers fear hands throttled freedoms hong kong reaching society,.