used, pre- recorded video evidence.
make apology fact let system take course appalling crimes everything increase resources people—victims witnesses—get justice deserve.
much support carefully considered moves announced today right.
learned friend, reflect reality pressures prison estate excellent prison officers, following extraordinary impact covid.
especially welcome additional steps announced remove foreign national offenders.
spoke reset probation, set little detail hopes reduce reoffending cut crime?
want see, course, fewer victims crime.
grateful.
friend raising point.
probation critical made point since coming role speaking senior probation officers, important though, probation officers frontline.
incredibly instructive experience.
one spoke luton dunstable told measures taken roll 12 weeks' guaranteed accommodation significant steps government taken 30 years probation officer.
reset referred follow evidence, emotion.
words, allow probation officers calibrate prioritise resource parts licence period reoffending likely take place.
common sense follows evidence.
ultimately, measures reoffending gone 31% 25%, thus saving number people victims crime first place.
thank minister comprehensive response, always; certainly across subject.
great action taken ease prisoner overcrowding.
element concern must, however, expressed thought criminals released early, even though crimes deemed “low level”.
procedure followed ensure considered early release pose absolutely threat public?
minister' plan one reoffend upon release?
thank.
gentleman raising matter important house, matter sit, ensure clear accurate message goes public.
people conditions.
condition breached—this necessarily committing offence—not recalled period end custody supervised licence, could recalled entire balance sentence.
important point understand.
could talking contact condition, residence condition, co-
operate probation condition “not go strangford town centre” condition.
things important conditions ensure public protected society kept safe.
welcome today' statement foreign national offenders, ultimately law- abiding british people.
justice secretary agree instantaneously remove right remain end sentences abuse hospitality committing serious crimes?.
friend absolutely right; people come country enjoy hospitality expect short shrift repay crime, offence individual, entire community.
taking robust action deport foreign national offenders.
afraid say action shared opposition; 2020, letter sent prime minister urging allow planeload foreign national offenders take.
signed?
shadow secretary state.
lord chancellor alive principal concern source frustration among crown court judges: frequent delisting cases short notice, consequences follow delay increasing numbers prisoners remand, occasioned growing shortage criminal barristers?, turn, lead reduction quantity quality future judges.
grateful right.
friend raising issue, ensuring vibrant profession crucial, order machine justice continue, provide pipeline referred.
specific issue listing delisting, referred, judicial discretion—it matter judges.
however, right wanting ensure pipeline, investing £140 million legal aid, instead talented young professionals thinking, “i private sector earn fortune chancery bar, legal aid bar, following footsteps.
friend member bromley chislehurst( robert neill), chair justice committee, prosecuting defending criminals ensure justice served country.
right.
learned friend agree new scheme victims see justice prevail, foreign national offenders efficiently processed leave country?
contrasts happened previous labour government, people already served sentence languishing prison beyond sentence deportation court caught process.. friend absolutely right.
matter basic justice.
british people expect offend country, well victims crime, receive short shrift.
absolutely clear violent thugs rape, murder, steal rob country overseas, put plane get.
presentation first reading( standing order.
57) christine jardine, supported wendy chamberlain, flick drummond, tobias ellwood, richard foord, tim loughton, rachael maskell, jim shannon munira wilson, presented bill require specified organisations public bodies inform children young people local, national online support services available following bereavement; connected purposes.
bill read first time; read second time friday 26 april, printed( bill 176).
presentation first reading( standing order.
57) emma hardy presented bill require employers ensure personal protective equipment provided work people certain protected characteristics within meaning equality act 2010 suitable wearer; connected purposes.
bill read first time; read second time friday june, printed( bill 177).
motion leave bring bill( standing order.
23) beg move, leave given bring bill require providers electronic communications networks allow customers access certain public sector websites free charge; connected purposes.
pleasure present bill, would make significant difference financial security many struggling households country.
know, cost living crisis squeezed household finances millions.
last thing constituents need, already worrying choosing heating homes putting food table, run data access vital public services internet.
october 2023, digital inclusion- party parliamentary group found nearly million households struggling pay broadband—nearly double number year.
indeed, citizens advice study may last year reported 12% households surveyed said cut back stop spending broadband entirely previous 12 months.
universal credit, situation even starker.
study found 16% claimants said behind broadband bill, compared% non- claimants.
14% universal credit claimants said cut internet usage due cost, also found difficult manage universal credit account result.
age increasingly able access public services via internet, particularly via mobile browsers, must ensure leave people behind digital revolution.
reliance internet became acutely clear pandemic: nhs digital recorded.
billion visits nhs webpages october 2021 september 2022, 131 million visits vaccination booking pages.
increasing prevalence public information resources available online good thing—as former nhs worker, know capacity make public services efficient, agile better value money taxpayers—but able access nhs website constrained someone' financial situation.
likewise, someone universal credit worry able access account data allowance.
simply put, know greatest need access online services often ones facing greatest barriers.
pandemic, operators vodafone, ee, virgin media, o2 three gave customers free online access nhs website, covid information, nhs app online education resources bbc bitesize oak national academy.
operators recognised huge surge need barriers people would face result.
procedure known zero- rating, whereby accessing websites would consume user' mobile data allowance.
indeed, since pandemic, virgin media, o2 three continue offer zero- rating customers various public service websites seeing vital help least well- cost living crisis.
bill simply proposes continue good work operators already done extending precedent legal requirement network providers operating.
making gov. nhs.
sites zero- rated, extend universal free access vital services, universal credit, local authority services nhs health information, everyone matter financial situation.
zero-
rating public service websites means silver bullet, would help ease one many financial burdens households currently face.
giving users free access gov.
webpages, instance, could ease financial pressure stress vulnerable society.
many households rely mobile phone internet access, often dependent expensive data top- ups stay online.
removing costs gov. nhs.
sites, households visit services data affected still able access even data.
constituency wakefield, fantastic organisation called wakefield technology, provides vital digital access support, well digital devices, many households.
young woman came support hub last year needed help rebuild life multiple incidents sexual violence.
well tight budget support children, deal carpets, beds curtains.
donated laptop wakefield technology, struggled find money data.
accessing websites government services, nhs local council services would often reactive unplanned, would often find running data needed access vital services.
unimaginably stressful circumstances, would rely seeing someone face face another location, simply without services able purchase credit.
many poorest vulnerable households enough plate without constant worry access crucial public services information data allowance runs.
constituents worry lack data preventing accessing vital public services information need.