bill read third time passed, amendments.
minister state asked— steps taking help improve humanitarian situation gaza.
steps taking help improve humanitarian situation gaza.
resume funding nations relief works agency palestine refugees near east.
increase aid gaza.
allies, take decisions future unrwa funding scrutinising catherine colonna' interim report unrwa neutrality.
heard morning shocking reports palestinian medical staff gaza blindfolded, detained, forced strip repeatedly beaten israeli troops, raid nasser hospital last month.
footage khan yunis showing men stripped kneeling, patients hands bound wheeled beds.
government believe israeli government responsible conduct forces, clearly appears torture breach international law, including universal declaration human rights article 18 geneva convention?
government going?.
lady right say israel must comply geneva convention.
seen reports.
full explanation investigation required, british government pressing.
point, comes targeting operations, lawyers embedded israeli israel defence forces command, happens, ensure acceptance honouring international humanitarian law.
agree full explanation required.
months seen horrifying images children gaza mutilated killed bombing, see starving.
aid air sea welcome, insufficient diversion israel' responsibility.
yesterday, 12 israeli human rights organisations called government failing comply international court justice ruling facilitate access humanitarian aid.
minister agree israeli government told allies unlock aid end killing, face real consequences?.
gentleman knows, prime minister foreign secretary pressed prime minister netanyahu, indeed president herzog, ensure aid get gaza.. gentleman also know, policy british government everything achieve pause get hostages get aid, move towards sustainable ceasefire.
everything try achieve.
seeing gaza starvation- level event.
taken desperate measure air drops flotillas, direct aid like land- based aid.
organisation big enough fully distribute aid order avoid starvation unrwa.
canada reviewed interim report un office internal oversight services resumed funding.
sweden received bilateral assurances actions foreign, commonwealth development office supposedly looking unrwa resumed funding.
scandalous government' position still suspension funds, despite interim report without evidence wrongdoing provided israeli first place.
british public want responsible starvation gaza.
minister resume funding?
told house, british funding due april enough funds come forward ensure adequate supplies available.
awaiting report un office internal oversight services interim report catherine colonna, former french foreign minister.
view take seen, much hope reassurance recommence funding.
also position, germany, australia, italy, finland, netherlands switzerland.
hope.
gentleman comforted fact much trying resolve matter speedily.
call chair foreign affairs committee.
foreign affairs committee recently returned al- arish, staging point aid gaza.
difficult see thousands trucks border.
government clear israel legal obligation ensure aid reaches civilians.
last legal assessment took place end last year.
right.
friend tell house, legal terms, whether israel demonstrating commitment international humanitarian law?
tell house, please write?
thank.
friend visit select committee comments.
quite clear israel capacity ability abide international humanitarian law.
review regular basis, today remains position.
un mission team recently visited israel concluded “there reasonable grounds believe conflict- related sexual violence occurred multiple locations october attacks”.
light appalling shocking conclusion, government redouble efforts get hostages home, might suffering similar fate victims october?
agree right.
friend.
know prime minister, foreign secretary lord ahmad met families hostages.
privilege meeting families last week, second occasion done within precincts house.
right.
everything increase flow aid get hostages home.
continue.
one troubling aspects october massacre fact many ordinary gazans—reports indicate hundreds, even thousands—followed hamas terrorists israel participated atrocities.
reports suggest civilians kidnapped israelis sold gaza- based terrorist groups, committed unspeakable acts violence, including sexual violence.
right.
friend aware reports, share concerns hamas' ongoing indoctrination ordinary gazan citizens?.
friend makes good point.
aware reports.
fact remains appalling events october, said house, worst atrocity worst killing jewish people since holocaust second world war.
continue want total accountability terrible events took place day.
accepting minister says money due go unrwa april, say, however, continue fund unrwa sends truly dreadful signal countries world stage?
canada sweden resumed funding.
surely attending matter urgency?
listed countries take view.
right.
gentleman right division, due provide funding reach next financial year april., course, seek everything resolve matter time funding due.
foreign secretary confirm israel co- operating increasing number lorries entering gaza carrying essential humanitarian aid?
looking figures: 16, 405 aid lorries, 203, 300 tonnes food 26, 160 tonnes water.
correct israelis said limit amount aid come, delay passed israeli checks gets gaza proper?
right.
learned friend right say increase number trucks getting.
february, average, 97.
march figure 162.
improvement, house recognise nothing like enough getting.
easiest way truck road.
difficult find mechanisms, maritime air routes.
call shadow minister.
may return minister serious allegations made today, following bbc investigation, medics gaza detained, stripped beaten trying perform life- saving humanitarian duties?
house repeatedly called parties abide international law, government far declined say provisional measures international court justice implemented full.
tell, support international criminal court investigation, led andrew cayley, ensure allegations parties investigated, accountability break law?.
lady quite right: needs full thorough investigation accountability respect reported today bbc, assure foreign office pressing full transparency accountability matter.
surely minister see problem.
unless icj' provisional ruling implemented icc allowed go work, words simply meaningless; unless international community makes crystal clear rules upheld parties uphold held accountable, people die.
peace built bedrock international law.
may ask minister make clear house government support icc' investigation hamas well investigation israel press full implementation icj' provisional ruling, international law upheld convenient always, precondition peace?
let clear: believe, believe, icj referral helpful attempts secure dialogue.
respect role independence icj consider advisory opinion, think helpful, without consent parties, court deliver advisory opinion essentially bilateral dispute.
however, keep matters review, said, current position believe israel capacity intent abide international humanitarian law.
call snp spokesperson.
minister seen shocking images parachutes dropping aid gaza moment barrage israeli missiles struck., course, every chance aid missiles originated source, wonder level cognitive dissonance required supply aid innocent civilians time providing means israel continue kill indiscriminately.
government recognise moral absurdity selling weapons israel attempting salve conscience airdropping aid civilians fortunate enough survived bombardment?
think mentioned.
gentleman, country toughest arms control mechanisms anywhere, accept israel right self- defence, seen prism well prism sees.
tell continually keep matters review—that international humanitarian law, arms export regime—and continue.
steps department taking support two- state solution israel palestine.
must generate momentum towards permanent peace, immediate humanitarian pause leading sustainable ceasefire.
thank minister comments.
everyone house wants see negotiated diplomatic agreement resolve israeli- palestinian conflict, based two, agree first step towards achieving immediate humanitarian ceasefire release hostages?
problem calling immediate ceasefire neither side wants one, therefore, view, would unhelpful intervention.
british government, governments, called pause get hostages get aid, built lead sustainable ceasefire, seeking.
ideal two- state solution one unites house.
however, practical barriers, least fact hamas surging polls—what polls are—across palestinian authority, palestinian authority continue hateful preaching school curriculum breeding sort hate leads evil organisations hamas grip gaza, continues pay salaries convicted terrorists' families.
get two- state solution, needs stop,?
respect textbook allegations.
friend made, received allegations.
last week meeting head unrwa, lazzarini, presented evidence asked full account.
respect two- state solution, let clear within israeli government civil society throughout israel, pragmatic voices believe self- determination palestine way forward.
important try build vision, foreign secretary committed trying bring people together political track open, real substance.
minister agree two- state solution become difficult construction 700, 000 illegal homes west bank, continues backing idf israeli government?
even, see images people turfed homes others taking, illegal settlement homes sold people.
things want israeli government respect.
want release frozen funds, halt settlement expansion hold account responsible settler violence, sanctioned four extremist israeli settlers.
let clear: understand, israeli government palestinian statehood unilateral recognition without bilateral negotiations.
burden vote knesset 18 february year.
wider discussion two- state solution outside place misrepresented.
restaurants boycotted selling coca- cola, people think company supports israel.
coca- cola factory west bank actually owned palestinian franchisee, need educate people.
get back discussion two- state solution, clearly need ceasefire hostages released hamas.
right.
friend detail discussions regard?
discussions going time friends allies, regional powers, nations, indeed, directly israel.
said, prime minister foreign secretary talk regularly prime minister netanyahu, continue..
friend eloquently set reason government' policy trying create pause get hostages aid, continue pursue objective.
call shadow minister.
situation gaza truly appalling, situation west bank also cause huge concern.
since horrific october attacks, 400 palestinians killed thousands detained.
question.
friend member bolton south east( yasmin qureshi), last week israel advanced plans, 400 new homes occupied palestinian territories.
two- state solution path lasting peace, minister agree firm position issues must taken international community?
hope set broad agreement.
gentleman says.
wants see steps taken illegal settlements settlers committed crimes—we want see arrested, tried punished crimes.
want see palestinian authority reinvigorated, new leadership strong approach taking roles need fulfil sky clears moment political track begin.
assessment made steps needed secure sustainable ceasefire gaza.
assessment made steps needed secure sustainable ceasefire gaza.
discussions counterpart potential un security council resolution ceasefire gaza.
need humanitarian pause get aid hostages, leading sustainable, permanent ceasefire.
pressing israel, regional leaders wider international partners, including.
given importance role, palestinian authority require thoroughgoing reform, won’t?
right.
friend right, foreign secretary noble lord ahmad discussions palestinian authority wider regional community—to try ensure moment comes, set response.
member caerphilly( wayne david), palestinian authority able seize.
right.
friend agree unsustainable ceasefire rapidly collapses would make difficult build confidence required peace, humanitarian pause, could get aid hostages, could help bring conditions required sustainable ceasefire?.
friend put finger critical point.
believe calling general immediate ceasefire hoping would somehow become permanent work.
ceasefire last hostages still held.
cannot neither side wants, conditions need place collapse within days.
answers—“we toughest arms licence regime”, “we urged israel follow international law”—are meaningless, supine nonsense week week, month month government.
said many times sickens although government—and indeed labour front benchers—called putin' war crimes ukraine light speed, prevaricate comes israeli bombardment siege gaza.
sickens government abstained un security council ceasefire resolutions.
minister guarantee work partners draft resolution reflects house, finally vote ceasefire end suffering many gaza?.
gentleman' final point, think question, answer yes, respect everything else said, answer.
women gaza giving birth without even chair sit. caesareans without medication.
minister know many aid agencies repeatedly called horrific suffering palestinian people israel' unacceptable restriction aid flows.
talking urgency immediate humanitarian ceasefire; urgently government actually pushing sides partners middle east—not urgency ceasefire, plan comes next?
reassure.
lady two points—pressing pause pressing regional powers comes next—the government actively continually engaged.
first point terrible plight women gaza, british government gave nearly £5 million week ago specifically try alleviate desperate circumstances gaza many women find.
call scottish national party spokesperson, alyn smith.
best way deal sustainable ceasefire obviously deal ongoing humanitarian crisis, best done unrwa, individual bilateral actions.
minister mentions suspended funding, situation evolving really fast.
eu announced €50 million unrwa, two tranches €16 million, subject satisfactory completion audit.
take point funding due unrwa april, reassurance need ensure funding place, unrwa best organisation disburse risks much wrong side developments?
agree.
gentleman' last point.
true canada, sweden, spain eu, conditions, expect able resume funding, mentioned earlier,, germany, australia, italy, finland, netherlands switzerland take view.
substantive points makes, discussions leader unrwa, lazzarini, awaiting report former french foreign minister report un. hope result reports, sufficient change secured, continue fund unrwa,.
gentleman doubt fully funded unrwa next financial year.
diplomatic steps department taking help tackle illegal migration.
engaging international partners “whole route” approach addressing irregular migration.
includes: multi- year operational plan france stop small boats; developing partnerships tackle organised immigration crime; improving returns processes; working partner countries number international fora address root causes.
small boat crossings continue massive concern constituents, many point logic argument illegally enter country france, safe european country, returned day, problem would probably dealt overnight.
right.
friend discussed french counterpart, counterpart open undeniable logic?, france accept back day?.
friend raises point raised many postbags.
reality individuals need international protection claim asylum first safe country reach; always fastest route safety., course, continue work collaboratively european partners, including france, address shared migration challenges.
update house partnership france helped bring small boat arrivals, together stopped 26, 000 crossings last years.
thank minister response.
northern ireland border republic ireland.
discussions counterparts devolved nations, particularly northern ireland assembly police service northern ireland, tackling illegal migration?
ever mindful land border needs patrolled policed.
said, continue engage across number international fora strengthen collaboration, make sure secure ambitious partnerships tackle irregular migration.
ensure colleague updates.
gentleman meetings psni.
recent discussions german counterpart war ukraine.
right.
friend foreign secretary regularly speak ministerial counterparts range issues, including war ukraine.
met foreign minister baerbock-
german strategic dialogue march berlin reaffirm commitment supporting ukraine.
thank.
friend answer.
aware head luftwaffe, lieutenant general ingo gerhartz, made appalling lapse security.
former director general german intelligence, august hanning, said subject nato security british troops existence ukraine “compromised.
minister agree?
appreciate.
friend' motivation asking question.
keep mind relationship germany supporting ukraine strong, deeply co- operative.
together delivering fighting edge friends ukraine need.
one things rang ears recent visit ukraine frustration happening, even european countries—germany,, france others—that “yes” weapons support.
slow yes frustrating people.
minister turn slow yes taurus quick yes?
broadly, make case comprehensive defence agreement eu?,, continue work energetically closely friends across europe, including recently convened french summit, ensure heft military capability ukraine' allies brought bear increasing ukraine' fighting edge.
call shadow minister.
defence, security foreign policy relationship germany critical, least relation mutual support ukraine.
meet german counterparts issues berlin week.
minister give detail discussions foreign secretary german counterparts three issues: urgently speeding expanding delivery weaponry, bolstering diplomatic coalition, crucially, using frozen russian state assets across europe pay urgent needs support ukraine?.
gentleman asks characteristically intelligent pertinent question.
working together increase defence industrial capability.
new ideas come french summit increasing domestic capability ukrainian friends.
lot diplomatic support goes.
frozen assets, seen recent thinking european side using interest payments funds, consider.
need find reliable legal route, sustainable.
diplomatic steps taking help secure safety release vladimir kara- murza.
consistently condemned vladimir kara- murza' politically motivated conviction called release.
sanctioned 11 individuals response sentencing, well two individuals involved earlier poisoning.
regularly raise case russian authorities multilateral fora.
since death alexei navalny, government recognise increased urgency vladimir kara-
murza' case?
high- profile living political prisoner russia.
government considering?
government working allies,, number issues field?
ambassador raised kara- murza' case person russia' foreign minister 19 january, repeating request consular access.
foreign secretary met kara- murza, kara- murza' mother, elena gordon, march.
remain close regular contact family legal representatives, continue keep case top agenda.
constituent, evan gershkovich, detained fsb—the federal security service—almost exactly year ago, 29 march 2023.
american citizen lives works wall street journal.
continued detention another stain russia.
although gershkovich british citizen, minister conferring american colleagues ensure gershkovich released?
yes, happy confirm.
seek update head mission moscow.
lady' increased awareness.
recent assessment made implications policies israeli occupation west bank.
recent assessment made implications policies israeli occupation west bank.
israel must undermine prospects peace security west bank.
occupying power, israel must protect civilian population.
minister forgot mention one rare occasions government long- standing position israel acting unlawfully west bank.
700, 000 separate criminal acts unlawful occupation endorsed instructed benjamin netanyahu.
illegal occupation gone unpunished, see extremists, tacit acquiescence sometimes direct support israeli defence force, committing acts cold- blooded murder innocent civilians.
stand criminals, crimes get worse.
minister mentioned two individuals sanctioned crimes west bank.
president prime minister israel, ordered unlawful occupation, also sanctioned?
government pursue objectives set clearly house way likely bring success.
five core asks relevant many questions: release hostages; formation new palestinian government west bank gaza; removing hamas' capacity launch attacks israel; hamas longer charge gaza;, allies, provision serious practical technical support palestinian authority.
approach likely command support, fear, line.
gentleman took.
minister said israel duty protect civilians, west bank 400 deaths.
testimonies palestinian civilians, including women children, subject kidnap, torture abuse hands israeli settlers, yet government sanctioned four illegal settlers.
action government going take settlers?
surely time ban trade goods illegal settlements.
really think would sensible thing.
comment across floor house sanctioned sanctions regime going,.
member may rest assured keep matters careful review.
call shadow minister.
ramadan begins passover easter approach, vital places worship jerusalem respected.
extremely concerned suggestions israeli minister ben-
gvir restrictions could imposed worshippers al- aqsa mosque.
welcome subsequent statements israeli authorities sanctity holiday preserved.
authorities must show respect restraint crucial moment.
government made clear israeli counterparts minister ben- gvir' comments unacceptable inflamed tensions, status quo arrangements must maintained?.
member entirely right importance religious freedom, particularly circumstances clearly set.
may rest assured points british government make strongly israel.
helpful opposition government speak one voice important matter.
steps taking uphold falkland islanders' right self- determination.
steps taking uphold falkland islanders' right self- determination.
government always protect promote falkland islanders' right self- determination.
decide future.
want good relationship argentina, clear never negotiate away islanders' democratic rights.
right.
friend foreign secretary reassured islanders enduring commitment welcome visit falkland islands last month.
chair british overseas territories-
party parliamentary group.
remember watching ships leave tamar constituency head falklands 40 years ago.
1982, prime minister, maggie thatcher, said: “defeat?
recognise meaning word.
government retain steely resolve?
young enough remember days well, yes, government remain steadfast resolve ensure falkland islanders' right self- determination upheld, continue use diplomatic means end..
friend join recognising efforts falkland islanders build modern, thriving community economy, agree long wish remain part british family, sovereignty falklands islands discussion?
well said.
modern, diverse, economically prosperous falkland islands today testimony islanders' achievements since 1982 conflict.
islanders valued part british family, long want remain part family, sovereignty discussion.
commendable words minister said dispatch box today relayed argentinian authorities?
said, working good relations argentina, country clear position falkland islands.
steps taking support effective governance british overseas territories.
good see.
friend place, continuing strong interest overseas territories.
committed ensuring security good governance overseas territories peoples.
support improvements institutions ensure greater accountability transparency, fairer societies.
minister know 16 british overseas territories cherished parts british family, rightly expect good governance return part british family.
however, time given form representation—not necessarily british, institutions committee house, could actually voice?
moment, representation sense; even allowed members commonwealth—not even associate members.
look, see whether government come new approach ensure british overseas territories fully represented?
understand.
friend' point, makes characteristic conviction.
foreign affairs committee setting sub- committee engage overseas territories.
course, strong voice, along many people, overseas territories continue.
information department holds number nationals died following surgical procedures turkey last 10 years.
aware 28 british nationals died turkey following elective medical procedures since 2019.
government continue engage actively turkish government support safety patients travel turkey medical treatment.
thank minister answer; far many people died.
many gruesome deaths occurred following cosmetic surgery turkey.
family constituent, 28- year- old shannon, witnessed agonising, horrific death lay table convulsing nine hours.
far aware, foreign office ministers raised needless deaths turkish government officials.
furthermore, pitiful byline travel advice gov. website simply good enough.
minister investigate advertising suspension, collaboration cabinet colleagues regulators, countries known dangerous health tourism possible way avoid deaths like shannon'?
raise issue turkish counterparts many levels.
always look, head mission ankara seized urgency importance issue working close collaboration turkish authorities.
steps department taking help secure release israeli hostages gaza.
steps taking support efforts secure release hostages held hamas gaza.
working tirelessly secure release hostages, including british nationals, since october.
last week, un published first report violence women israel october hostages.
concluded rape, gang rape genital mutilation systematically used israeli women girls.
fact victims survived trust un enough speak experience adds another layer heartbreak situation.
right.
friend minister urge un make priority rebuild trust tell world# metoo counts jews?
world much needs nations, completely recognise position.
friend eloquently describes.
everything leading member nations—one p5—to try improve relationship.
appalling events october, described, everything try help, set earlier.
hostages captivity 100 days.
new york times reported 134 hostages still captivity, 50 may killed.
given 10 israeli citizens captivity gaza 10 years, right.
friend minister agree must absolutely commitment return hostages move humanitarian ceasefire?
yes,.
friend absolutely correct.
sets position extremely well.
top focus parts british government try get hostages back, set earlier.
prime minister international court justice called immediate release.
although cannot give running commentary, working closely, qatar egypt secure release.
past five months, israeli palestinian civilians borne brunt conflict.
getting slightest glimpse rape, torture, hostage taking murder going.
minister tell atrocity prevention team preventing sexual violence team ground document stop?
clear seek document atrocities people held account, matter long takes.
set earlier additional funding specifically help women subject appalling sexual violence.
grateful.
lady international development committee visit region.
issue raises, british government' position impunity.
utter tragedy middle east innocent civilians sides paying price failed politics extremism.
take minister back answer chair foreign affairs committee, accepts israel capacity meet international law, saying,, israel breach?, saying.
saying current judgment british government israel capacity intent abide within international humanitarian law.
issue keep review,.
gentleman understand.
make statement departmental responsibilities.
question' priorities ukraine, gaza across world, government delivering.
munich security conference, g20 brazil nations, foreign secretary argued standing ukraine invasion enters third year.
gaza, pressing partners humanitarian pause increased aid flows palestinian civilians.
expanded blue belt, defended shipping red sea launched innovative development partnership qatar.
international development white paper implemented across government widely welcomed around world.
following recent events ukraine, steps taken speed process releasing funds sale chelsea football club support victims war ukraine, wherever world?.
lady quite right releasing funds taking far long.
significant complications addressing release, involve european union portugal, well britian.
tell, however, renewed energy foreign office try bring matter head swiftly possible.
international atomic energy agency recently made assessment enough uranium enriched iran produce three atomic warheads.
true, government' consideration regarding snapping back sanctions iran?
enrichment levels credible civilian justification.
working partners ensure iran never develops nuclear weapon, prepared use diplomatic options, including triggering un snapback necessary, continue monitor situation closely.
call shadow minister.
next month anniversary full year unmitigated horror sudan.
friday, security council called immediate ramadan ceasefire, know excellent diplomats minister pivotal resolution.
african union, arab league members across house echo call, violence stopped.
warring parties continue refuse listen, government work partners step pressure?.
lady quite right raise appalling position sudan, extent masked terrible events world.
pleased hear, thanks british leadership nations, new security council resolution passed, believe, last friday.
seeking bring together different parties try make progress, next round talks, possibly jeddah, successful last.
condemns arming either party inside sudan.
seeking also, work diplomatic mission khartoum, currently based addis, help build civil society political track emerge.
prime minister' trade envoy four key latin american markets, seen first hand work majesty' government private sector help responsible extraction key minerals lithium.
drive net zero accelerating, minerals become important, competition increasing.
diplomatic steps department taking strengthen' security economic relations countries latin?
grateful outstanding work well- respected trade envoy—my. friend amazing work.
trade security two central tenets' relationship latin.
joining comprehensive progressive agreement trans- pacific partnership creates huge opportunities businesses latin,.
friend aware, sustainable reliable supply chains critical minerals—including lithium—are key.
look forward meeting bolivian vice- president afternoon.
state-
hood inalienable right palestinian people gift neighbour, minister agree country right veto' recognition palestinian state?
british government always made clear recognise palestinian state think time right recognition would helpful.
belarusian company alutech somehow managed circumvent sanctions set, direct competition business partner, dewsbury- based alunet, whose turnover halved £30 million £15 million shed jobs result unfair competition.
minister agree meet directors alunet discuss resolve terrible situation?
thank.
friend raising important issue.
knows, officials met representatives company concerned, continuing take action close gaps russian belarusian sanctions—we keep constant review.
would happy meet.
friend discuss belarusian sanctions.
prime minister foreign secretary clear must bolder, seizing hundreds billions pounds frozen russian assets support ukraine war effort, must get hold interest assets.
february, prime minister said, “and, g7, must find lawful ways seize assets get funds ukraine.
minister update house progress within g7?.
gentleman right ask question.
making progress, also right point needs lawful.
key thing, working.
would minister development africa please update house recent visit ethiopia?
thank.
friend question.
recently ethiopia, able visit tigray edge food- insecure area, where—as house know—starvation food shortage rising alarmingly.
situation football kicked plate glass window; power alter trajectory,, smash window.
setting pledging conference—working closely nations—and contact group ethiopia.
next financial year, increasing bilateral funding significantly.
world looks way, sudan suffering catastrophe, million people displaced, 15 million healthcare whatsoever, 24 million going hungry.
little aid getting, aid across conflict lines suspended since last december.
efforts minister making advocate additional crossing points aid get chad south sudan across conflict line, attend aid conference paris next month?
yes, expect attend conference.
speak regularly counterparts african union, arab emirates saudi arabia, spoke last night tom perriello, new special envoy sudan.
work closely intergovernmental authority development troika.
understand violence darfur bears hallmarks ethnic cleansing funding open- source organisation, centre information resilience, keep account events, impunity respect either.
right.
friend agree, order see palestinian self- determination, need end human rights abuses, antisemitism glorification violence, need palestinians free hamas?
certainly agree.
friend' last point palestine free hamas.
place hamas future government palestine.
point makes proceed, government absolutely clear place society, anywhere else matter, islamophobia antisemitism.
israeli minister benny gantz person granted special mission status certificate foreign office since beginning last year, effect protecting arrest part suspected breaches international law.
according reports, israel grant gantz' delegation official status, minister explain government still chose provide diplomatic cover individual?
whatever position israeli government, let assure.
member benny gantz received country.
seen foreign secretary, visit welcome.
minister know european security continues underpinned, funds vast majority nato budget.
could please ask done coerce nato allies meet% commitment, agree european nations must shoulder burden security, good strategic reasons?
agree must put money mouth, survey landscape european atlantic security 75th anniversary nato, see—with accession finland sweden—that nato good order indeed.
acknowledge minister state said sanctioning certain west bank settlers, although four seems low number.
raised activities settlers opposite number israeli government?
british government certainly raised activities israeli government.
asked arrested, prosecuted punished activities.
may may subject sanctions regime, keep fully review,.
member understand think best discuss across floor house.
foreign office minister, official embassy member discussions american allies dysfunctional extradition treaty since disgraceful end sacoolas case?
right.
friend asks extremely good question.
co-
operated matter many times past.
would good table question matter, make sure immediately gets full answer question.
jeffrey sachs, un adviser—from jewish american family, incidentally—says camera: “israel deliberately starved people gaza… using exaggeration.
i’m talking literally starving population.
israel criminal, non stop war crime status, believe genocidal status, without shame, without remorse, without truth, without insight' doing”, adds: “this murderous gang government right.
zealots”, give government pause reflect funding unrwa, call ceasefire recognition palestine, 138 193 un member done, rather see wiped map?
think almost nothing.
gentleman said could possibly deemed helpful trying bring two sides together, achieve pause, get hostages, get aid achieve sustainable ceasefire.
therefore, afraid unable offer reassurance points made.
last week, 287 children aged five 12 kidnapped school nigeria. comes top, 000 christians killed faith last year.?
right.
friend right appalling events, high commission abuja raised matters.. friend member congleton( fiona bruce), responsible freedom religion belief, regularly focuses happening nigeria makes representations, also ensures foreign office kept mark pursuing.
canada resume funding unrwa received un reports.
government received reports, reviewed, review concluded decisions made?
asking interim report key reports soon possible, look reports soon arrive make decisions accordingly.
course questions adumbrated supporting position restoring funding immediately.. gentleman want bear mind fully funded unrwa share next financial year.
call chair foreign affairs committee.
haiti edge collapse, 100 nautical miles away turks caicos islands, whose national security responsibility.
foreign office fulfil role requesting ministry defence home office deploy hms trent defensive capabilities, deploy royal marine fast boats, provide assets monitoring sea lane, increase policing footprint tci?
often acted slowly, past resulted threats remove tci overseas family.
please act?
assure.
friend recently tci understand situation.
seen rise number people making dangerous journey sea haiti tci.
put place 13 serious crime investigators seven firearms, officers, working home office mod building capability capacity important situation.
listened carefully, always, minister said regarding calls immediate humanitarian ceasefire, time step.
requires warring parties stop rockets, bombs bullets—exactly right—and hostages released.
surely would send strong signal government called immediate humanitarian ceasefire.
grateful.
gentleman said.
heard five key priorities british government put table, grateful agreement.
cross-
party support extremely helpful driving forward imperative feels strongly.
majesty' government make strongest possible diplomatic protest draconian new national security laws imposed good people hong kong, minister accept still moral responsibility people hong kong, loyal country many years?.
friend raises important point, continue raise concerns breaches sino- british joint declaration see, new layer legislation coming.
consider continues breach, continue ask laws removed.
minister agree alleged detention, beating humiliation 49 palestinian medics nasser hospital last month needs investigated international criminal court—yes?
session ends question started, set, believe must accountability made clear israeli authorities.
permission,, shall make statement criminal justice england wales.
keeping people safe requires relentless focus cutting crime, cutting reoffending, making sure pose greatest risk imprisoned long necessary protect public.
welcome crime fallen significantly last decade, particular falls 50% since 2010 offences violence burglary.
addition, reoffending rate fallen last decade 31% 25%.
happened accident, result prioritising measures ranging tagging acquisitive offenders post- release, giving police powers need stop search.
time, take worst offenders society longer, taken action sentencing, committing serious crimes sentenced 40% longer behind bars., first, acted end injustice automatic release halfway point worst offenders.
instead getting 50% mark come may, serious sexual violent criminals must serve least two thirds sentence custody.
rapists serving nearly three years longer average 2010, going even legislating ensure rapists service whole term behind bars.
secondly, increased sentence maximums worst offenders, cause death dangerous driving cause death child;, result reforms currently house, kill context sexual sadistic behaviour future expect spend rest natural lives behind bars.
life mean life commit heinous crimes.
thirdly, introduced power enable secretary state block release offenders robert brown, release would pose unacceptable risk society.
meanwhile, pushing ahead biggest prison building programme since victorian era.
track deliver 10, 000 new prison places end 2025 committed building 20, 000 places overall.
today announce going even make sure prison places need continue locking serious violent offenders longer.
want focus particular foreign national offenders, call fnos.
number fnos increased recent years 10, 500—around 12% prisoners—in england wales, average cost taxpayer around £47, 000 per prisoner per year.
foreign criminals putting strain public purse reducing capacity prison system.
believe, wherever possible, removed back countries origin, made progress: last year government returned prison community nearly, 000 foreign criminals, 27% increase year before—and going.
october, set house plan reduce fno population.
extended early removal scheme maximum period 12 months 18 months, eligible fnos deported six months earlier.
almost 400 already removed similar schemes since january.
61% increase compared equivalent period year earlier.
also signed robust new agreement albania, restarted transfers albanian offenders—the largest single cohort prisons—and legislating criminal justice bill rent prisons overseas, european countries done.
important progress, must build making sure even fnos removed country spurious barriers removal quickly removed.
tell house radically change way fno cases processed.
created new taskforce across home office ministry justice, including prison service, immigration enforcement, asylum modern slavery teams.
surged 400 additional caseworkers, place end march, prioritise cases, streamline end-- end removal process.
also expanding number fnos remove—for example, bringing forward legislation allow remove foreign offenders limited leave remain conditional caution, amending deportation policy remove suspended sentences six months.
making use diplomatic levers remove people back home countries, including expediting prisoner transfers priority countries; concluding new transfer agreements partner countries italy; prepared make use powers provided nationality borders act 2022 restrict visas country progress fno removals made.
allow deport fnos directly prison 2024—more double, 800 removed last year year since 2010.
let turn unsustainable growth remand population since pandemic criminal bar association action.
important.
covid hit, confronted two momentous judgment calls.
first whether order mass release prisoners.
public health advice country, many others, release thousands thousands prisoners, given fears pandemic would rip prison estate take countless lives.
declined, event—although every death course tragedy—the total number lives lost prisons 200, thanks excellent efforts majesty' prison probation service officers.
nations took different approach., discussed matter recently counterparts, tens thousands released; california alone, figure 11, 000.
france, nearly 13, 000 released.
nation take course, clear made right decision public safety country.
second judgment call whether heed clamour end jury trials.
believe would grave mistake, shattering fundamental british freedom dismantling centrepiece justice system.
decisions made right access justice, right public protection right matter principle, contributed increase number defendants held remand awaiting trial sentencing, 000 since 2019 16, 000 today.
let turn.
pre-
trial detention, lady chief justice confirmed bail applications made magistrates court renewed crown court, courts stand ready hear within short time limits provided criminal procedure rules.
also exploring pace judiciary roll- remote nationwide pilot crown court capable hearing new bail applications.
pilot would monitor whether additional measures result increase use tagging appropriate support packages bail applications.
support, government invest £53 million additional funding expand bail information service—part productivity package announced chancellor budget—which enable court system operate efficiently possible increasing court- based staff digital systems provide critical information judiciary, making bail process streamlined.
support work, £22 million additional funding available next year fund community accommodation.
also increase awareness availability tags—especially high- tech gps alcohol monitoring tags—to ensure offenders monitored community appropriate.
also extend existing end-- custody supervised licence measure around 35 60 days.
enable happen time- limited period work police, prisons probation leaders make adjustments required.
certain low- level offenders.
necessary, electronic monitoring applied enhance public protection.
ministers, course, continue keep use measure review.
extension requested supported leaders prison service police.
measures rely probation service focuses resource critical points justice system, especially offender first released prison.
2021, government reunified probation service, brought together probation functions single national organisation.
invested £155 million extra funding year service onboarded, 000 trainee probation officers since, taking steps refocus probation practice points matter public protection reducing offending.
april, reset probation practitioners prioritise early engagement point offenders likely breach licence conditions.
allow frontline staff maximise supervision serious offenders.
similarly, managed community orders suspended sentence orders, probation practitioners ensure intervention engagement prioritised towards first two thirds sentence, experience shows effectively rehabilitates offenders.
clear, none changes apply convicted serious offences, including subject multi- agency public protection arrangements.
express deep gratitude efforts working criminal justice system: prisons, probation courts staff, police, prosecutors, lawyers independent judiciary.
exceptional public servants.
government necessary remove foreign national offenders country whatever takes ensure british people kept safe dangerous criminals.
commend statement house.
call shadow secretary state.
grateful secretary state advance sight statement.
late hours yesterday evening, government tried slip quietly announcement releasing prisoners two months early deal lack space prisons.
let doubt drastic form early release prisoners country ever seen, yet secretary state' 11- page, 10- minute statement merited one paragraph.
measure cause shockwaves deep concern across country seems think quiet written ministerial statement published late last night one paragraph today good enough.. prisoners released 18 days early unprecedented 60 days early.
government ever found scale.
nearly three times number days licence seen previous scheme.
let clear consequences.
scheme seem wrong principle victims public—that people done wrong sentenced due process law released much two months court intended.
means people broken law, many cases, pose ongoing threat law- abiding public directly benefiting government' complete incompetence.
small wonder government refused requests transparent scale impact scheme.
way run criminal justice system—or, indeed, country—not least secretary state announced scheme last october, explicit power would “be used limited period targeted areas.
said scheme “a temporary operational measure relieve immediate pressure. ”
—[ official report, 16 october 2023; vol. 738,.
59- 60.] last month learned leak media scheme expanded prisons, according unpublished guidance prison governors, activated “undefined period”.
surely acknowledge strike many people novel definition “temporary”.
learn scheme due expanded significantly—an unprecedented 60 days ahead prisoner would ordinarily released.
repeat questions first raised months ago.
many prisoners released early scheme date?
prisons using early release scheme?
types offenders released early scheme?
domestic abusers stalkers eligible release scheme? expanded early release 60 days?
scheme activated indefinitely?
secretary state finally commit publishing relevant statistics early releases scheme basis prison data published—on weekly basis, rather wholly inadequate commitment publish annual basis, least general election?
secretary state acknowledged, last, changes put real profoundly concerning additional pressure already overstretched understaffed probation service.
tells reset probation ensure prioritises early engagement, clear means part vital work suggesting probation officers result today' statement.
glaringly absent additional resource support thousands cases release dates brought forward.
wholly inevitable rushing measures increase risk public.
hope secretary state honesty admit response., measures put place ensure probation time resources assess risk adequately protect public?
risk assessment expansion?, publish?
government ensure inexperienced probation staff left unsupported supervise dangerous offenders?
government tell free spaces prisons cracking number foreign national offenders taking space ill afford spare right country.
secretary state pointed numbers government deported last year significantly lower inherited 2010—5, 383 foreign national offenders deported last year labour government.
meanwhile, thousands foreign national offenders living community post release several years without removed.
welcome improvement government intend make pretty poor record, public believe measures make necessary difference, secretary state needs credible plan, new returns enforcement unit, 000 new staff—more double 400 announced today.
unprecedented term far often bandied around politics, changes, measure, truly extraordinary.
secretary state transparent house public.
deserve answers, time started giving.
thank.
lady points.
addressed number issues, fact labour government, ran similar scheme three years.
want explain many released scheme?
sure welcome opportunity update house.
talks risk, right raise important issues, also important set clearly calmly.
first, unlike labour scheme sentenced 12 months released licence conditions, everyone licence condition.
need clear means.
labour' scheme, ran three years, licence conditions.
scheme licence conditions.
secondly, labour' scheme operated blanket way across every prison.
targeted calibrated.
thirdly, importantly, scheme opportunity gold command veto, governor concerns individual—[ interruption.].
lady could listen moment.
concerns escalated panel senior officials, make decision based offender' history, proposed bail address conditions could imposed—not contact, enter, abide curfew potentially tagged.
governor concerns safety, person released.
safeguard available labour scheme, ran three years.
critical prioritising public safety, focus.. lady' response eloquent sound silence relation specific questions government every government around world face: let thousands prisoners?
given answer question, important, aspires stand, say whether taken place.
contributed pressures face, would wrong thing, would prioritised prisoner safety public safety., right.
principle cost, taken sensible decision.
second thing.
lady address whether listened clamoured end jury trials.
think suggesting, inevitable effect.
came office, number cases crown court around 48, 000. pre-
covid, 39, 000, gone, inevitably result keeping jury trial system, higher proportion people custody awaiting trial.
matter remorseless, arithmetic logic.
additional, 000 people.
made right decision, take sensible step.
final point.
lady failed address would done circumstances.
knows, know, would taken exactly step.
seek make political capital beneath.
call chair justice committee.
commend secretary state characteristically thoughtful measured approach.
agree one good service try reduce issue simplistic arguments?
truth dealing prison capacity, everyone recognised many years real pressures, demands careful set checks balances.
right.
learned friend agree place?
also agree need honest public saying, however much try, prison places expensive finite.
therefore, system must make judicious intelligent use prison, includes locking dangerous alternative ways dealing punishing dangerous community.
objective?.
friend makes exceptional point.
proceed basis evidence, emotion.
choose lock dangerous offenders longer, murder context sexual sadistic behaviour custody rest lives, threat population great.
people reformed using technology, available long time ago, use, works matter common sense data shows works.. friend' specific point, anyone looks issue calmly adult way see pressures moments history.
one 1997 another 2007, jack straw terrible argument lord falconer use cells inner london crown court.
system remember.
key whether deal sensible, calibrated proportionate way.
take every step look safety public, score political points process.
last week, prisons minister visited wormwood scrubs, found doubling single cells, unshielded toilets, overcrowding affecting people' time cell access work.
education service described poor, food budgets £2. 70 day.
staff told assaults officers prosecuted.
lord chancellor improve conditions victorian prisons, vital welfare staff, rehabilitation prisoners protection public?
first, commend.
gentleman visiting local prison, extremely valuable grateful feedback.
raised number issues would happy write, may deal one thing particular?
ask prison officers extremely difficult job; need robust, sometimes sensitive.
assist, ensuring, first, paid properly, accept every last penny prison service pay review body recommendation.
secondly, rolling body- worn video, know situation looks like escalating, evidence there—that provides powerful deterrent effect.
thirdly, finally, reducing attrition.
hope agree experienced prison officers ones make tough decisions tough, metaphorically speaking, offer hand support.
clearly, pressure prison estate.
appreciate challenge justice secretary' statement today many thinking keeping prison people, also problem people sent prison.
aware police officer constituent one minute hailed hero apprehending violent criminal next found wandsworth prison.
slight irony, given statement, government intend put pressure estate clauses criminal justice bill proposing imprisonment beggars rough sleepers.
given saying today, consider supporting amendments tabled.
friend member harrow east( bob blackman), supported,.
friend member cities london westminster( nickie aiken) many others across house, would remove intention imprison rough sleepers beggars?.
friend assiduously raises matters behalf constituents going loss house.
indicates question.
course, cannot comment specific circumstances relating constituent, independent trial process.
criminal justice bill contains home office measures, ensure home secretary aware points raised.
number cases disposed courts 200, 000 pre- pandemic level—a reduction 12%.
secretary state eliminate backlog?
impact think prison numbers event successful?
fair question.
always worth remembering 90% cases disposed magistrates court, getting significant number.
makes fair point crown court, prosecuting 32% rape offences, plea rate lower, because—guess?
—people plead guilty rape way might plead guilty handling stolen goods, example.
address putting additional money system, £141 million going legal aid, ensuring