much content lord darzi' report known years.
none less, today' report scathing summary complete devastation conservatives wrought health services health communities.
liberal democrats long argued need shift healthcare hospitals high streets, treatment prevention, improves health outcomes saves taxpayers' money.
win-
win.
report long diagnosis short prescription, may invite ministers read fully costed manifesto fix public health primary care recruiting, 000 gps, ending dental deserts, boosting public health grants £1 million, implementing five- year plan boost cancer survival rates, putting mental health expert every school?
secretary state accept elephant room: social care?
meet discuss liberal democrat plans social care, starting free personal care?
bold idea would prevent many people going hospital first place, well enabling discharged hospital faster.
accept truth universally acknowledged cannot fix nhs fix social care?
dire state hospitals primary care estate, well, conservatives left fester like wound.
secretary state give green light hospitals ready rebuild, mine west hertfordshire?
ministers look reform outdated treasury rules preventing integrated care boards hospital trusts spending investing funds gp practices hospitals need?
government say want growth.
well, health wealth two sides coin, something conservatives understand.
labour wants economic growth, fixing health social care must top priority.
must priority without delay.
tuesday, birmingham children' hospital.
secretary state join congratulating excellent staff work commitment individual patient goes door?
evening, also local gp sparkbrook health centre whose frustration outdated computer system.
could get one message across secretary state, would reboot computer numerous times day.
secretary state put resources ensure date?
thank, madam, allowing opportunity make maiden speech debate.
honour follow right.
member rayleigh wickford( francois), served brother local council 20 years ago.
wish add tributes david amess jo cox.
would like start paying tribute predecessor, david evennett, represented local area 33 years, first former erith crayford constituency bexleyheath crayford.
took keen interest education, serving twice parliamentary private secretary education department.
elected david 1983 close friends, apt debate named david amess.
david evennett conservative member lose seat 1997 regain second attempt 2005, says great deal tenacity, wish marilyn happy healthy retirement.
note david evennett made maiden speech 1983, followed complimented member sedgefield, course went great prime minister 10 years, say right.
member rayleigh wickford, please feel pressure years ahead.
election, constituency bexleyheath crayford gained parts northumberland heath west heath wards previously represented.
friend member erith thamesmead( oppong- asare).
given new boundaries, privilege follow former members represented parts constituency, including jennie adamson, norman dodds, jim wellbeloved, ted heath, john austin, nigel beard teresa pearce.
honour elected house indebted constituents sent, shall work tirelessly well vote.
lived london borough bexley life, attended local schools served councillor 20 years.
constituents include former school friends, former work colleagues, parents, today, grandmother.
constituency located south- east tip london, constituents looking west capital east across kent boundary.
family roots like many constituents: families south london moved bit east, maternal roots southwark paternal roots plumstead.
constituency proud two amazing heritage assets: grade listed hall place, built 1537; red house, designed philip webb william morris 1859.
also proud contribution hits childhood, birthplace boy george kate bush.
industrial past, thames north constituency, today jobs manufacturing, retail hospitality.
however, past helped change history ensure country today.
vickers works located crayford 101 years, 1884, world wars manufactured vickers machine gun, aircraft, naval gun laying equipment, casings barnes wallis bouncing bomb dambusters fame.
famously, british aviators john alcock arthur brown manufactured first vickers vimy bomber, first 12 manufactured crayford, thirteenth, manufactured elsewhere, 1919 made first non- stop transatlantic flight.
history constituency continues today constituents across barnehurst, bexleyheath, crayford, northumberland heath, slade green, small parts abbey wood, belvedere, erith welling represent, working hard delivering country.
every day speak local residents work public sector, know grateful neighbours work rely.
constituents rely train services provided thameslink southeastern, depot slade green maintain rolling stock train staff.
railway workers keep constituents move.
commuters work financial professional jobs london relies, also, importantly, shops, restaurants hotels, keeping london' economy moving.
take quick glance around road constituency, see variety white vans black taxis, demonstrating constituents workers london relies get, builders, plumbers, brickies lift engineers help grow economy.
one set workers community really rely: volunteers carers.
today, day started many others' done: lifted child bed; changed nappy, dressed, fed tidied hair; ensured wheelchair ready transport collect school.
children twins lead different paths life.
one talks future work journeys make;, many years work professionals, manage talk, language limited dozen words.
eldest twins cerebral palsy range complex disabilities.
like carers, greatest concern wife happen gone.
many know like work educate children home months covid pandemic.
case, stretched fact one children requires full- time care, family network carers allowed home, wife undergoing chemotherapy time—she thankfully recovered, due fantastic work incredible nhs.
assure members time house greatest champions carers disabled, really know challenges families position face daily basis: fight local authority either transferred money pay carer, paying rate meets minimum wage requirements; constant battle ensure child wheelchair works; arguments part public sector fund person required cut child' food lunchtime education, health care plan clear matter.
could take easy path sit home rather taking difficult decisions fix inheritance bequeathed government, believe house really need people like, know badly reform needed special educational needs system rights carers.
constituents, like, rely volunteers charities across constituency.
going name, bound miss one, charities know greatest admiration, worked alongside many years.
make important contribution across bexleyheath crayford, look forward continuing work, faith groups, businesses incredible constituents deliver change community country desperately need.
thank, madam. want start congratulating.
friends.
members fantastic maiden speeches today, also many heard since election july.
made proud british.
however, notwithstanding incredible speeches hearing amazing beautiful places across, would still argue southampton, place born bred, always lived honour represent member southampton test, best city earth.
listen, know bold claim many heard make, southampton world meets.
helped shape world continue, pilgrims set sail southampton mayflower 400 years ago search new life, home spitfire, helped defeat fascism europe world war two.
university southampton invented internet know today.
achievements enough, southampton also gave world fishfinger sandwich—you’re welcome.
city rich culture, medieval walls protected nation times conflict award- winning parks, notably southampton common, green lungs city, renowned art galleries theatre, mayflower.
southampton jane austen schooled lived, inspired masterpieces.
even today, southampton continues produce great talent, singer craig david “masterchef” winner shelina permalloo.
southampton also world- leading maritime city integral economy.
port southampton handles £71 billion- worth trade every year, also serving busiest cruise port europe.
city political firsts.
many know country' first prime minister colour southampton.
first female sikh council leader.
former mp southampton test, good friend dr alan whitehead, first, believe politician, song dedicated none led zeppelin—clearly, “whole lotta love” alan., paying tribute alan whitehead predecessor chamber honour.
one unique politicians universally liked, valued, respected sides house.
knowledge climate change green energy unparalleled.
essentially taylor swift energy sector.
[ laughter.]
i’m pleased got.
leaves behind legacy, shaping government policy energy right benefiting future generations, owe huge debt gratitude.
approach 40th birthday coming days—[. members: “surely!] know!
incredible think alan served city long alive, first leader council member.
done unwavering dedication, integrity kindness, meaning sorely missed many.
acutely aware big shoes fill.
alan, former member southampton itchen, john denham, instrumental helping reach place today.
indeed, john, visit school fair, awarded first prize, eight years old, fancy dress costume.
know dressing clown made john think might one day destined career politics.
truth owe much incredible city remarkable people southampton gave opportunity today.
southampton made.
someone grew one southampton' deprived communities, saw first hand importance community service others.
southampton unique ability come together needed.
inspired time time many examples set faith organisations, local businesses incredible local charities, love southampton, faith- based initiative, businesses saints pub millbrook estate, charities like yellow door, limits saints foundation.
work tirelessly make southampton better place, remind lift poorest vulnerable society, lifts everyone.
city' diversity made realise great place it—historic, modern, dynamic, creative, much.
may stand constituency' first female mp mp colour, know many paved way.
feel responsibility well, feel weight shoulders.
graduate southampton' two world- class universities —the university southampton, solent university —i know put city map, institutions inspire, innovate push boundaries.
helped, city, forward- thinking outward- looking.
saints fan, must confess supporting team bit emotional rollercoaster, taught, anything else, enormous resilience.
thankfully back premier league, whether winning losing, together one city march.
incredibly proud southampton everything represents, like major city, know face challenges.
one every three children lives poverty line, life expectancy drop 10 years simply wrong side bridge.
public services knees, many families represent struggling.
want part renewal labour government promising, want rebuild services communities rely—from decent home becoming basic human right people feeling safe streets neighbourhoods; access healthcare needed protecting environment rivers.
another key priority mine ensure create opportunities, include excluded.
know children poor areas ethnic minority backgrounds, disabilities, less talented; simply given fewer opportunities.'
talent spread evenly across communities country.
realise potential, must ensure opportunities spread evenly.
challenges easy resolve, people southampton, like many across, rightfully proud ambitious, families country.
need government equally ambitious, committed unlocking potential opportunities places like southampton.
know, city, stand ready seize moment thrive grow—and drive, passion, compassion, togetherness determination people southampton see.
let end saying directly: forever grateful making daughter market stall trader, grew inner city free school meals, member.
best, product every opportunity given.
shall never take trust granted, spend every day, beyond, championing great city, fighting, helping reach enormous potential.
congratulate.
members delivered maiden speech.
spoken constituency wit, passion enthusiasm, doubt strong representatives constituents.
real privilege deliver maiden speech david amess general debate.
david stalwart member house barbarically murdered line parliamentary duty.
stand historic chambers, look david' memorial plaque behind government benches, start life member, hope strong voice man action constituents, david.
start heartfelt thank people exmouth exeter east, reason.
put trust represent first member new constituency.
responsibility always weigh heavily shoulders.
also say thank family campaign team, bastions love support long journey place.
record, want known getting married early stages general election campaign makes interesting start.
thank wife constant voice reason rock throughout.
although exmouth exeter east new constituency, created amalgamating areas three previous constituencies, east devon far largest contributor.
referring predecessors, custom maiden speech, may, therefore, mark' office someone abide time limits.
say three predecessors made significant contributions local national life.
simon jupp, former member east devon, worked hard constituents campaigned relentlessly chair- party parliamentary group great south- west.
helped secure investment region always championed part world.
consider simon friend, contribution house missed, encyclopaedic knowledge local devon ciders.
exmouth exeter east also incorporates one ward exeter central devon constituencies.
new.
member exeter( steve race) doubt gave right.
ben bradshaw respect deserves maiden speech.
however, would like pay tribute ben, know judgment leadership missed labour party.
lastly, blessed inherit beautiful exe valley right.
friend member central devon( mel stride), continues serve lead house.
loss gain, ensure diligently represent good people exe valley last 14 years.
good fortune visit exmouth exeter east, please allow indulge cook' tour new constituency, give members flavour geography, history, settlements, people organisations make part world irresistibly enchanting.
starting mouth river exe, going heathlands woodbury common finishing countryside city exeter, constituency exmouth exeter east: beautiful beaches; serene, open arable landscapes; eastern part thriving city; vibrant towns; picturesque villages.
many parts new constituency inhabited several millennia, areas topsham settled celts, turned port romans expanded saxons.
possibly famous resident walter raleigh elizabethan statesman, soldier, writer explorer.
although achieved much life, best meet fate, tried treason meeting end outside chamber old palace yard.
fantastic organisations across exmouth exeter east, royal national lifeboat institution, works tirelessly keep locals tourists safe waters around constituency.
global experts working advance frontiers knowledge weather climate met office' headquarters.
clinton devon estates, ably responsible stewardship much land southern area constituency.
example, clinton devon estates team, working environment agency, recently demonstrated world proactively regenerate land completing lower otter restoration project.
expected, fortunate best farming produce anywhere country.
looking visit, highly recommend stopping pasty darts farm greendale farm shop.
however, organisation special place heart commando training centre royal marines.
decades, training camp lympstone area woodbury common proving ground wannabe royal marines, across armed forces aspire become commandos.
endured royal marine commando training 16 years ago, happy announce learned,, enjoy spending time woodbury common, without fear cold, wet, hungry covered gorse thistles.
royal marines proud organisation, 360th year service country.
sadly become increasingly rare former royal marine enter house member.
however, royal marines must share tendencies buses afflicted: none turn eons, four turn time.
although three former royal marines,.
gallant members plymouth moor view( fred thomas), halesowen( alex ballinger) birmingham selly oak( al carns) opted join party government, know kinship binds royal marines together shared adversity benefit house,, hope, provide combative constructive debate.
exmouth exeter east much celebrated, also fair share issues.
aged degraded sewerage network antisocial behaviour, many issues constituents placed trust help improve.
long built new houses area without delivering appropriate corresponding infrastructure.
fear new government' top- housing targets compound issue, ensure right mix houses built, right places, right infrastructure public consultation.
also deeply concerned large parts exmouth exeter east tarmacked within one generation.
course need new homes next generation, live near friends, family work, must tempered approach ensure overdevelop destroy countryside, culture historic towns villages.
also areas work hard improve across exmouth exeter east, social care provisions, post- 16 education schemes, job opportunities, transport links, support farmers rural affairs.
worth voicing new brings winds political change devon wider south- west england.
new mp, open willing work fellow south- west mps, regardless political affinity, ensure drive much investment opportunity possible part world, joined- way.
increasingly connected world, believe mps must firm understanding national international issues affect, importantly issues affect constituencies.
much adult life, fought hard several organisations keep safe prosperous, physical digital environment.
precipice new industrial revolution.
frontier technologies, artificial intelligence, supercomputing nanobiotechnology, radically change world relationship.
imperative new government understand issues work across public private sector ensure remains technological global leader.
getting away fact international system becoming volatile.
deeply sad conversations international conflict longer hypothetical.
war broken across multiple global regions, must act without delay increase defence spending meet threats clearly present.
anthropogenic climate change long ceased purely academic debate—it visible happening.
must continue work closely international partners reduce overall global carbon emissions.
beyond faux pas speak communist tones conservative benches—i could risk making treasonous mistake walter raleigh.
however, modern resonance lenin' purported quote: “there decades nothing happens; weeks decades happen.
isolation, points raised ability cause mass societal environmental change.
decades happening weeks become new normal, must keep pace ensure remains strong, allied ahead pack ever- changing world.
final message people exmouth exeter east sent house.
promise always fight, represent best ability, privilege serving member.
congratulate.
member exmouth exeter east( david reed) maiden speech.
joy hear little constituency.
begin thanking predecessor member mid derbyshire, pauline latham, serve residents.
pauline represented constituency creation 2010 stood end last.
prior 2010, communities make constituency part constituencies, served many illustrious former members, perhaps notably george brown.
pauline championed many important causes place, including international development.
also led charge increase marriage age 16 18, lasting change reduces risk young people subjected coercion abuse.
send pauline every best wish next chapter, look forward working areas shared concern.
small important part constituency served former member derbyshire dales, sarah dines.
thank service sure.
friend member derbyshire dales( john whitby) give extensive tribute maiden speech.
one exciting priorities new mission- led government commitment harnessing power nature deliver clean power, turn, deliver energy security, new jobs cheaper bills.
history, stretching back 250 years, using nature power economy derwent valley, runs mid derbyshire.
world' first water- powered mills built river banks spin cotton, making valley birthplace industrial revolution.
among early pioneers jedediah strutt, hosier cotton spinner belper.
entrepreneurial approach, strutt progressed humble beginnings become one leading industrialists age.
along richard arkwright samuel need, father modern factory system, adopted around world.
although derwent valley longer hums clatter looms rhythm people operated, continues harness nature sustainably power homes businesses hydroelectric schemes supports today.
however, despite east midlands' unesco world heritage site, home country' beautiful landscape extensive biodiversity, valley' iconic industrial buildings face uncertain future, due poor state repair lack occupation.
must save buildings.
incredible potential, including support local economies, increase job opportunities alleviate housing crisis.
also vital telling derbyshire' story, story country.
celebrating preserving past frivolous sentimental nostalgia.
vital sense place perception today, share others makes distinctive.
knowing come also shapes venture next; true buildings, countryside historic sites politics.
also true arts culture.
creative industries among' important exports.
huge part economy boost standing around world.
vital catalyst express explore ideas bring communities together.
common every culture since primordial times.
music, visual arts, dance drama provide opportunity walk somebody else' shoes.
build inquiring society help understand might like somebody else' experience.
also vital educational tool, far many cases staple schools something people adequate opportunity engage throughout life.
look forward making case, throughout time place, underused opportunity country.
face huge challenges ahead return country economic stability renewal, opportunity must watchword: opportunity help people get ahead life good jobs, example small medium- sized businesses proliferate constituency places like smartparc spondon, food production reimagined; opportunity benefit exceptional education training, offered rolls-
royce university derby constituency; opportunity enjoy good health community safety renewed public services; opportunity live greener world new government' commitment environment tackling climate change.
given opportunity serve people mid derbyshire privilege life, thank everyone supported along way.
thank voters mid derbyshire: whether voted, serve.
also thank many friends family, great source strength journey.
determined people mid derbyshire proud, support new government deliver change constituents tell need rightly deserve.
thank, madam. may thank.
members made first speeches today setting bar high?
hope live standard set.
sent place constituents lichfield, constituency includes city, town burntwood around 40 villages hamlets great county staffordshire.
proud serve area home since knew call anywhere home hope many, many years come.
predecessor house michael fabricant.
knighted 2023 political public service 30 years representing first constituency mid staffordshire lichfield house.
thirty-
two years total michael served, think would number would aspire.
fortunate enough still place 30 years' time, madame, hope head hair.
, however, longevity wish turn.
although received advice colleagues mention domesday book, neatly sidestep recorded history constituency dates back, 000 years william conqueror roman invasion establishment letocetum, roman fort later settlement near crossroads watling street rykneld street constituency.
crossing two roads remained important place throughout roman saxon periods,, 7th century, chad mercia established cathedral diocese lichfield, still exists today.
week' time, proud attendance installation of—i think—the 58th dean lichfield cathedral.
right reverend jan macfarlane first woman hold post smash glass ceiling, excellent advocate cathedral church local community beyond.
7th century also noteworthy burying staffordshire hoard, uncovered hammerwich constituency 2009, near crossroads watling street rykneld street.
largest collection anglo- saxon gold ever found, hoard already, continue, significant impact understanding people isles, england, scotland, wales northern ireland.
let move 7th century.
coming years, city would continue flourish establish religious ecumenical centre, although much surrounding area maintained rural agrarian aspect many centuries come.
time, area produce innumerable great lives,, far numerous mention, note gregory king, world' first economic statistician; elias ashmole, whose collections founded ashmolean museum, first type; david garrick, noted theatre innovator manager; physician erasmus darwin, founding member lunar society rather famous grandson; poet, anna seward; thomas gisborne yoxall lodge, abolitionist close associate william wilberforce; painter john louis petit, wonderful renaissance understanding work; frederick oakeley, translated words “o come ye faithful” lichfield cathedral;, course, samuel johnson, man letters author first dictionary english language.
johnson' heir, samuel barber, freed slave would go run school burntwood, decades tom jenkins would begin teaching teviothead scotland, would also serve dozener local government lichfield almost certainly become first black man serve local government.
move famous people around area, mention local success story sophie capewell.
lichfield' golden girl brought home gold medal paris year, world record part team gbs fantastic efforts., ended reign successful former pupil old school, nether stowe lichfield, although hoped hold title little longer 32 days happy disappointed point.
returning historical tour lichfield surrounding area, reach early mid- 19th century, town burntwood, conurbation mining villages, grew four miles lichfield similarly proud history.
notable resident fundraiser campaigner stephen sutton, raised millions teenage cancer trust despite diagnosis.
lost far soon, age 19.
made mbe fundraising, fitting burntwood town council remembers student award named honour.
outshone cathedral road, burntwood also took place ecclesiastical history, 1883, st anne' church chasetown became first country electric lighting.
today, people burntwood still maintain close- knit community, typical former mining areas.
shown great examples spark café burntwood friend, done much step replace services cut 14 long years conservative government.
discussing burntwood, cannot forget giant-
killing exploits chasetown fc fa cup 2007- 08.
point, forgive members cardiff.
burntwood part constituency mining history.
village handsacre also played part powering industry 19th 20th centuries.
also village old man taught first lessons probationary teacher 1970s.
suggestion geordie accident part responsible hiring school built teach children new arrivals north- east remains suspected, unconfirmed.
mining industry found way part staffordshire.
many recognise name armitage shanks, know links village armitage, short trip rugeley road handsacre.
new government focus legislative agenda growth, remind colleagues many may already spent penny armitage shanks, welcome visit spend many coming years.
industry meant canals came constituency.
coventry canal trent mersey canal still navigable today, work lichfield hatherton canal restoration trust commended, aims restore link green blue way coming years.
touched transport, complete circle return crossroads made letocetum.
watling street, a5, known, rykneld street, a38, major transport arteries link constituency together, link easily rest country.
a38 particular helped establish logistics centre village fradley site former raf lichfield.
fans bbc' “bargain hunt” know fradley well, given regular appearances richard winterton auctioneers show.
hope get much airtime.
slightly a38 national memorial arboretum near alrewas—a wonderful venue, site national remembrance.
advise every single person make visit remember, november day.
sure coming months secretary state transport grow tired lobbying need railway station serve amazing location.
dissimilar note, first travelodge opened slightly road 39 years ago, near village barton-- needwood, although village much better remembered home holland tug war team.
founded 1970, team represented england numerous international tournaments, even brought home silver medal 2010 world open championships.
constituency return recess.
look forward speaking constituents transport, access healthcare, education, health care plans, many issues lips.
look forward bringing stories back place, continue advocate constituents' behalf.
extremely honoured giving maiden speech debate named late, great david amess.
grateful opportunity.
thank members given maiden speeches today.
enjoyed lot.
wonderful learn many famous former residents lichfield, wish.
member lichfield( dave robertson) best luck adding name pantheon.
special mention goes.
member southampton test( satvir kaur) providing answer pub quiz question: links craig david fishfinger sandwiches?
know better.
first non- conservative mp west dorset 139- year history—something extremely proud.
notwithstanding, start paying tribute conservative predecessor.
chris loder' family farmed west dorset 100 years, deservedly proud served mp.
successors oliver letwin, mp well respected residents west dorset would stop every opportunity tell fantastic constituency mp.
hope leave house fondly remembered area.
although proud member west dorset, west dorset' proudest member.
honour goes cerne abbas giant, 55- metre- high chalk fertility symbol whose presence stands proud cerne valley see.
west dorset best constituency country.
know fact towns bridport, dorchester, lyme regis sherborne, various times past years, described best towns less authority dorset echo, newspaper shares unrivalled objectivity comes virtues west dorset.
west dorset home world- famous jurassic coast, unesco world heritage site, mary anning helped revolutionise understanding prehistoric life.
long overlooked historians, contribution recognised beautiful statue home town lyme regis.
end chesil beach fleet lagoon,' largest saltwater lagoon, sits abbotsbury swannery, home 600 swans fantastic day, especially love swans.
well swans, one also see, rather incongruously, prototype barnes wallis' bouncing bomb.
quite swans abbotsbury thought home used replica ruhr dams still unknown.
sadly, beaches rivers saw 45, 000 hours sewage released last year.
river lim, exits lyme regis, declared “ecologically dead” due levels pollution.
shameful family, go swimming nearby beach west bay, must log surfers sewage app check whether safe swim.
committed campaign using seat house pressure government take serious action issue sewage, promise.
west dorset hardy country.
thomas hardy renowned world poetry novels, “far madding crowd” “tess d’urbervilles.
works famously deal themes melancholy, sadness moral conflict—emotions sure familiar members voting tory leadership contest.
lifetime, also highly critical declining status afforded rural.
even beautiful towns coastline, west dorset constituency defined countryside—a landscape managed maintained farmers food producers, beating heart rural economy.
desperately need national food farming strategy deliver sustainable living farmers.
far cut, farming budget must significantly increased conversations food security ever anything fine words.
environmentalist, delighted government seem understand importance tackling climate crisis recognise vital part renewable energy play achieving net zero.
spent large part career renewable energy, urging government go faster avoid worst ravages climate emergency, already unfolding.
liberal democrats continue champion need action house.
subject party, pay tribute party leader, right.
friend member kingston surbiton( ed davey).
many colleagues owe seats small part fantastic, unorthodox, campaign.
must also pay tribute another leader liberal democrats.
political journey began 2015, nick clegg' resignation speech.
said—i summarise here—that face politics identity, nationalism “us versus them”, never important keep flame liberalism alive.
true true.
knew enough stand sidelines watch country love much eaten self- interest seek power power' sake self- enrichment.
sadly, summer saw would seek use misery people come seeking refuge aims.
mention come surprise morellos originally island.
morellos italy became morellos spain—with apologies countries pronunciation—before coming beginning 20th century.
one forebears died fighting world war one country adopted, buried commonwealth war grave cemetery northern france.
father served royal navy.
even morellos, family mazierskis.
maternal grandfather came poland end second world war, fleeing another type political tyranny.
arrived child, speaking english.
became engineer set building company.
children became nurses, teachers, artists architects.
grandchildren doctors, civil servants, lecturers environmentalists, one stands today member.
experience, immigrants forget debt owe country offered future.
must let hate win.
must champion hope.
important ever fly flag liberalism, liberal values rules- based international order.
would also like mention amazing wife.
far, far cleverer would make far better politician.
without, certainly would today, love support shown, suggestion run first place—something find reminding increasing frequency.
finally, thank voters west dorset putting faith.
huge honour represent, look forward everything deliver better deal west dorset.
thank, madam, allowing make maiden contribution debate.
pay tribute members sides house made maiden contributions, including.
member west dorset( edward morello), gave illuminating insight could hope see constituency.
also pay tribute knew david amess moving contributions.
extremely proud first labour member altrincham sale west, small part brilliant team local volunteers worked campaign support wonderful friends family.
also thank constituency neighbour,.
friend member stretford urmston( andrew western), born constituency valuable friend campaign.
early stage contribution, want pay tribute predecessor, lord brady, represented people altrincham sale west 27 years.
thank service constituents kind words following election.
think one constituents summed best.
knocking doors hale election campaign, woman—and whole house relieved know attempt impersonate her—said lord brady, “the thing graham whether agreed disagreed, frankly usually disagreed, always unfailingly affable.
hope one day described constituents similar fashion.
course, result rather interesting years conservative party, might well come remembered one consequential chairs 1922 committee.
sure new chair,.
member harrow east( bob blackman), hoping slightly quieter years.
judging friendly collegial way party' leadership contest shaping, every confidence case.
meet new members sides house tell fortunate enough represent constituency beautiful altrincham sale west, many cases get nagging sense mere presence house, representing, symptomatic level change last general election, labour party able appeal every part country every section society.
however, reality constituency extraordinarily diverse almost every regard.
within easy reach city manchester, place business, thriving small medium- sized enterprises entrepreneurship—including spectacular market altrincham—but wythenshawe trafford general hospitals also major employers.
area tens churches, four synagogues altrincham hale muslim association, many hong kong chosen start new life away tyranny repression.
yes, part world many people well families, also estimated, 000 children growing poverty.
unites constituency makes extraordinary place strong sense community, participation, everyone pitching play part.
seen altrincham football club, brilliant community club amazing grassroots initiatives, 2019 became first team england wear shirt inspired rainbow flag show support fight homophobia.
seen staff volunteers garrick playhouse, work tirelessly put comprehensive series plays productions, seen trafford south foodbank, works across constituency provide people need.
able thanks remarkably generous donations local people.
however, often, organisations foodbank go beyond challenging circumstances stop people falling cracks, country failed provide people security work need; failed provide economic stability certainty businesses need order invest; failed address long- term challenges country faces.
labour elected: fix become broken, offer hope renewal.
people altrincham sale west sent:
cut waiting times across national health service, including wythenshawe trafford general; clean badly polluted rivers streams; make sure people feel safe streets tackling crime antisocial behaviour.
worked national campaign violence abuse shopworkers receive, know important clamp crime public-
facing workers, know government act.
changed party could given extraordinary opportunity change country, sort tangible change lives people altrincham sale west must achieve.
looking forward working deliver change years come showing, even difficult times, government still force good.
least people altrincham sale west, country, expect deserve.
note, second bridgend, chatham aylesford one beautiful constituencies country.[
laughter.]
created 1997 previous rochester chatham, mid kent, tonbridge malling seats, rich legacy excellent outspoken parliamentarians, including dame peggy fenner, andrew rowe, julian critchley, jonathan shaw remarkable dame tracey crouch.
say?
dame tracey well known warm personality diligence.
engaging, constituents spoke well doorstep 14 years represented area.
also reliably informed, unlike, legendary involvement parliamentary football team.
reliably informed,, tackling skills well known, one ever tried take ball full flight.
serious note, done outstanding work football fan- led review, led anti- gambling legislation department culture, media sport, left deeply inspiring legacy young women sport particular.
salute record fortitude.
constituents embody aspiration determination.
although raised city medway, actively involved chatham since 2001.
dynamic diverse area, hard- working, direct-- earth people.
constituency truly beautiful, stunning panoramic views blue bell hill weald kent.
clear day one see many constituencies, including tonbridge, sevenoaks, maidstone malling canterbury, many walkers hikers find entertainment along historic pilgrims' way.
seat also contains earliest human settlement history, megalithic structures kit' coty harking back neolithic times.
identified numerous artefacts historical significance, although must say.
member west dorset( edward morello) are—perhaps—no chalk figures historic stature constituency.
part constituency familiar members chatham, whose historic legacy known across world.
significance commissioned dockyard recognised globally, long- standing naval tradition dates back henry viii tudor period.
area retained naval link 1980s, dockyard closed, still proud naval tradition.
reliably informed resolute desk oval office, heart western democracy, came hms resolute, constructed supported chatham, many finest naval traditions come location.
chatham aylesford, however, face significant challenges.
many areas, particularly urban chatham, experience poverty,, according figures house commons library, 17% children living poverty.
issues crime antisocial behaviour exacerbated cuts neighbourhood policing early intervention programmes.
committed working communities address challenges., note want pay particular tribute many charities organisations serve local community.
include arches project luton, dementia awareness groups, street angels, royal british legion industries poppy appeal volunteers, go every year collect funds veterans military community.
believe community wealth building central approach government.
focusing wealth creation, drive support local businesses revitalise town centres.. friend member gillingham rainham( naushabah khan) done excellent work neighbouring seat revitalise gillingham town centre, seek replicate, working closely council leaders across medway, tonbridge malling kent county council advance agenda.
recent weeks heard many inspiring speeches new members, unites shared ambition effect positive change communities country.
honoured serve, pledge work across party lines ensure economic security improvements public services—and friendly, open approachable way.
government must course deal £22 billion- year deficit, must work secure economic prosperity ensure people, especially young people, skills give future.
deeply honoured represent constituents chatham aylesford.
thank calling make maiden speech, madam. congratulate.
member alloa grangemouth( brian leishman) contribution.
interesting hear challenges facing industry constituency.
immense pride honour stand today give maiden speech first ever female first ever liberal democrat member epsom ewell, also includes towns ashtead leatherhead.
moment election victory, part long journey progress started brave women like emily wilding davison, suffragette gave life cause women' rights.
1911, famously hid within walls building, palace westminster, declare residence night census.
two years later, made ultimate sacrifice, losing life epsom derby campaigning women' suffrage.
remarkable today, 101 years passing, 263 women, ever.
progress testament legacy relentless efforts organisations 50: 50, whose support getting personally grateful.
delighted progress towards establishing women' caucus.
want take opportunity congratulate lord grayling, predecessor, move place, thank 23 years dedicated service epsom ewell.
service community well recognised, look forward building upon work, bringing fresh perspectives new energy local national challenges.
community epsom ewell prides strong local values, resilience, rich sporting creative history.
home world- famous epsom derby.
university creative arts, laine theatre arts many sporting clubs, including three running clubs two football clubs.
several vibrant economic hubs, many successful businesses, large small.
people make constituency special.
whether small businesses, voluntary groups diverse families made area home, epsom ewell represents best community works together.
epsom ewell beautiful place, blessed remarkable green spaces historical significance.
fortunate three sites special scientific interest: ashtead common, priest hill stones road pond.
also beautiful green spaces, horton nonsuch parks, epsom downs surrey hills, area outstanding natural beauty.
one site holds special meaning many langley vale, used train, 000 soldiers first world war lord kitchener famously inspected troops.
today, stands centenary wood, place reflection beautiful sculptures honouring military past.
someone proudly served army, royal military police, deeply moved community' ties armed forces.
military experience includes serving iraq operation telic iv 2004, responsible retraining mentoring iraqi police force maysan province.
volatile dangerous region time easy tour.
came
fire regular basis made harder knowledge, year arrival, six rmp colleagues killed majar al- kabir.
coroner found given inadequate radios ammunition, surprise given ammo weapons arrived.
want ensure armed forces continue right resources stay safe duties government conduct spending review.
hope secretary state defence bear mind effect cuts field.
lord darzi' report nhs published today, apt share personal experience underscores commitment improving healthcare services epsom ewell.
2007, six- week- old son suddenly turned blue front, health visitor visiting.
called 999.
terrifying moment, knew going, living room packed paramedics equipment everywhere.
told pack bag shortly afterwards arrived&.
crash team baby boy surrounded 20 consultants trying figure wrong.
stood looking, helpless.
doctors managed stabilise son moved amazing evelina hospital, river, specialist equipment needed.
went paediatric intensive care unit.
every bit skin, even head, covered sort patch monitor try establish going.
consultant informed bronchiolitis would touch go evening.
thankfully, son survived night spent week intensive care, amazing doctors worked save life bronchiolitis.
saw first hand critical importance high- quality emergency care.
mission make sure residents epsom, ewell, ashtead leatherhead access best possible healthcare.
community promised one 40 new hospitals.
commitment must fulfilled.
part epsom st helier university hospitals nhs trust.
st helier hospital struggling, crumbling facilities overstretched staff.
fewer hospital beds per capita many nations.
ceilings falling buildings condemned.
need new hospital urgent, look forward discussing secretary state health social care coming weeks.
house pleased know son big, strong 16- year- old, challenging parents every teenager.
epsom ewell home two significant rivers: hogsmill, relatively pristine chalk river whose beauty immortalised john everett millais iconic painting “ophelia”; river mole, one polluted country.
thames water' negligent handling water resources led, 000 hours sewage discharge river mole first six months year alone.
thames water crippled billions debt, water bills keep rising.
executive bonuses handed sewage pouring.
mismanagement water unacceptable.
call greater regulation accountability sewage tax protect rivers water infrastructure.
epsom ewell affluent areas, also face stark social inequalities.
parts constituency food banks become lifeline struggling families, local housing waiting list grown, 300 households.
food banks norm; sign society simply working.
concerned even constituents using winter struggle without winter fuel allowance.
stark contrast wealth deprivation reminder must support need.
incredibly grateful work good company, leatherhead community hub, local faith organisations volunteers local charities work tirelessly provide community' vulnerable.
member epsom ewell—a constituency stretches worcester park stoneleigh north ashtead leatherhead, gateway surrey hills, south—i want community thrive economically, socially environmentally.
constituency inspired literary greats lewis jane austen.
believe continue place innovation inspiration.
thank parents support throughout years.
thank husband three kids support leafleting prowess throughout campaign.
importantly, thank constituents placing trust.
committed repaying trust service, dedication determination make epsom ewell better place everyone.
thank, madam, calling address house first speech, making time available many make first speech today.
particularly congratulate.
member epsom ewell( helen maguire): story child intensive care touched deeply, intensive care practitioner.
see going fantastic advocate armed forces things need serve country well.
passing, must mention lord darzi' report, right.
friend health secretary presented house today—not content report, 2015 honoured become darzi fellow.
lord darzi set fellowship programme bring clinicians like, nurse, clinical leadership, ensure nhs health system led clinicians.
sure plan get houses, first darzi fellow think quite.
honoured speak debate memory david amess, whose constituency southend west seen mine sittingbourne sheppey—we see beautiful vista southend, city, across thames.
past months, campaign afterwards, several times looked southend taken moment reflect manner tragedy david' death means serving house.
great blessing constituency, amid busy, traffic- laden towns, beautiful vistas thames medway estuary.
broad, flat salt marshes meeting big skies—places escape properly reflect everything matters life.
election campaign, asked constituents valued constituency, proximity nature kept coming.
mentioned wide- open estuary waters thames medway—several medway colleagues places today—the many sites special scientific interest nature reserve elmley.
members spending time london, might want pop hot yoga weekend—it' whole thing.
however—so many members said something similar describing seat—that half story.
half still proudly industrial town sittingbourne.
character location challenge many people' preconceptions kent.
sittingbourne' twin isle sheppey, sheerness-- sea, busy docks—docks, hopefully, become busier opportunities growth, construction new green industries realised government.
sittingbourne sheppey perfectly located take advantage development.
job argue place rebuilding, ensure constituents see real social, economic, health wellbeing benefits opportunities.
factors led foundations towns laid centuries ago fit way technological, industrial transport strategies pointing.
sittingbourne straddles main road dover london connected directly water, road rail sheerness docks sheppey.
made saxon kings kent grab land claim terra regis.
something residents milton regis proud remind of—that royal town middle sittingbourne.
routes allowed town queenborough develop major port.
tucked behind sheppey safe waterway—and major trading route—from london continent rest world.
routes also enabled sittingbourne develop major brick- building industry 19th century.
produced bricks people working potteries staffordshire.
bricks largely used build london.
many town houses 19th century, buckingham palace many buildings parliamentary estate built clay bricks sittingbourne.
water transport gives opportunity produce green energy bring greener ways travelling.
benefit sittingbourne sheerness future.
peel ports sheerness major importer construction materials south england.
investment restore rail freight links ambition use water routes, heart green revolution.
place land water.
place made people.
ensure people constituency get benefits crying result growth rebuilding strength local communities collective action comes grassroots organisations.
move services hospitals community try mend broken sense cohesion society, community actors key.
great organisations, including seashells nursery sheerness, holds true course taken sure start centres, proven benefits, although sadly threat closure, wiggles children' nursery, partnered sheppey' range rovers football club create multi- generational facility massively boost health neighbourhood.
also people coming together, island mainland, form progressive men' mental health peer support groups, including men- talk.
sheppey sittingbourne.
team volunteers resurrected sittingbourne carnival year several years' gap ensure tradition 130 years die, instead go strength strength.
swale food bank, underpinning many voluntary organisations constituency swale community voluntary services, fosters lots organisations, helping get started, get organising help communities.
part reason depth community co- operation constituency faces challenge deprived parts kent south- east.
unfortunately, big driver geography otherwise brings many benefits opportunities.
sheppey island, one point west connects rest england, pockets isolation, two bridges go, sadly often late, people cannot get sheppey go work school, sheppey deliver services sheppey' hospitals, schools, docks three prisons.
impacts sheppey sittingbourne surrounding villages.
predecessors worked overcome entrenched challenges.
pay tribute immediate predecessor, gordon henderson, many know well, work persuading party power invest technical skills training island expand sheppey college.
labour predecessor, derek wyatt, secured funding permanent fixed bridge island, sheppey crossing, overcome problems old kingsferry bridge, metres away raised several times day let ships, link paper mills docks.
believed enormous potential area, lot.
professional habit intensive care nurses inveterate fiddlers fixers.
like help people, like keep busy.
swapped adjusting ventilator settings syringe drivers work public policy, however, need find new ways keep busy.
keep working people sittingbourne sheppey bring together, work collaboratively trying fix things better, one thing constituency assure, madam, fiddling: ss richard montgomery, wrecked world war two cargo ship sunk sheerness, packed something like, 400 tonnes high explosives.
experts feel long ship disturbed, seawater gradually inactivate explosives, ever disturbed enough trigger, fireworks would minor.
however, minority view something triggered explosives go, resulting explosion would inundate whole sittingbourne sheppey send- metre tsunami back thames, way central london, swamping palace westminster—giving wet feet, mps south- east london awful lot extra casework.
finally, thank constituents putting faith; campaigners activists helped get elected; parents siblings, always shown proud;, husband lee, could got far life without, true partner everything.
thank, madam, opportunity make maiden speech.
thank.
members fine contributions, including.
friend member epsom ewell( helen maguire).
member sittingbourne sheppey( kevin mckenna).
greatest honour life serve people stratford-- avon.
humbled elected represent place call home, live raised family, today public gallery.
proud first liberal mp constituency century, first woman ever elected role.
extend heartfelt thanks people stratford, alcester, studley, shipston, henley, bidford many villages hamlets make beautiful constituency.
thank placing trust.
promise champion, strong unwavering voice everyone, fighting every day fair deal deserve.
pay tribute predecessor, nadhim zahawi, mp stratford-- avon last 14 years.
political career covered many important roles cabinet, thank particular work vaccines minister covid pandemic.
also acknowledge service late john maples, represented stratford- upon- avon distinction 1997 2010, elevated place.
well liked greatly admired.
although proud first female mp stratford- upon- avon, first bring italian heritage role.
distinction belongs another predecessors, john profumo, beat —although plan much quieter stay history books.
constituency one beautiful areas country, luscious woodland heart england forest, valleys lapped rivers brooks, fertile farmland—a landscape special warwickshire countryside.
connection constituency one deep love.
love stretches shipston-- stour rolling cotswolds fringes south, avon valley villages henley-- arden north, majestic forest arden stood.
heart constituency lies town stratford- upon- avon, celebrated worldwide birthplace greatest playwright: william shakespeare.
year william' birthday, town remembers celebrates famous son, civic dignitaries local schoolchildren parading historic streets lay flowers tomb holy trinity church.
look forward joining next april.
makes constituency special people, resilient community minded.
town village blessed warm- hearted volunteers helping repair cafés, food banks, community speed watch flood action groups.
outstanding places learning, local schools colleges, shakespeare institute university birmingham, university warwick' innovation campus; national portfolio organisations royal shakespeare company shakespeare birthplace trust; well grassroots arts companies bear pit theatre escape arts.
events shipston proms celebrate wealth musical talent.
, constituency entrepreneurs innovators, businesses social enterprises.
overlooked beaudesert castle—known locally “the mount”—the town henley-- arden timber- framed high street, includes henley' famous attraction, henley ice cream, well worth visit.
alcester town rich community spirit comes together year events alcester food festival.
town' roots stretch back roman times, heritage proudly preserved today roman alcester museum.
road alcester coughton court, home throckmorton family, played rather infamous role gunpowder plot 1605.
new mp area, assure house continue local tradition.
constituency also beautiful waterways country.
rivers avon, alne, arrow stour, fantastic canal network, including longest canal aqueduct england—the edstone aqueduct—are vital community' natural industrial heritage, central environmental responsibilities.
sadly, enough done tackle river pollution.
thank residents joining citizens' science projects regularly test water collect much- needed data state rivers' health, hold government water companies account.
rural constituency, face many challenges: nhs dentistry deserts, long waiting times mental health services, special educational needs disabilities families battling education provision, fuel poverty.
many vulnerable constituents live- grid homes expensive heat.
warm homes energy conservation act 2000, introduced david amess, important legislation sought eliminate fuel poverty.
combat, need emergency home insulation programme homes safe, warm cheap heat.
shakespeare wrote: “some born great, achieve greatness, others greatness thrust upon.
stand today born great, sought greatness, people stratford- upon- avon entrusted public service.
together, achieve greatness, constituents country.
new, chance strive fairer, greener inclusive future.
stage set, time play part.
thank, madam, opportunity make maiden speech.
thank.
members fine contributions, including.
friend member epsom ewell( helen maguire).
member sittingbourne sheppey( kevin mckenna).
greatest honour life serve people stratford-- avon.
humbled elected represent place call home, live raised family, today public gallery.
proud first liberal mp constituency century, first woman ever elected role.
extend heartfelt thanks people stratford, alcester, studley, shipston, henley, bidford many villages hamlets make beautiful constituency.
thank placing trust.
promise champion, strong unwavering voice everyone, fighting every day fair deal deserve.
pay tribute predecessor, nadhim zahawi, mp stratford-- avon last 14 years.
political career covered many important roles cabinet, thank particular work vaccines minister covid pandemic.
also acknowledge service late john maples, represented stratford- upon- avon distinction 1997 2010, elevated place.
well liked greatly admired.
although proud first female mp stratford- upon- avon, first bring italian heritage role.
distinction belongs another predecessors, john profumo, beat —although plan much quieter stay history books.
constituency one beautiful areas country, luscious woodland heart england forest, valleys lapped rivers brooks, fertile farmland—a landscape special warwickshire countryside.
connection constituency one deep love.
love stretches shipston-- stour rolling cotswolds fringes south, avon valley villages henley-- arden north, majestic forest arden stood.
heart constituency lies town stratford- upon- avon, celebrated worldwide birthplace greatest playwright: william shakespeare.
year william' birthday, town remembers celebrates famous son, civic dignitaries local schoolchildren parading historic streets lay flowers tomb holy trinity church.
look forward joining next april.
makes constituency special people, resilient community minded.
town village blessed warm- hearted volunteers helping repair cafés, food banks, community speed watch flood action groups.
outstanding places learning, local schools colleges, shakespeare institute university birmingham, university warwick' innovation campus; national portfolio organisations royal shakespeare company shakespeare birthplace trust; well grassroots arts companies bear pit theatre escape arts.
events shipston proms celebrate wealth musical talent.
, constituency entrepreneurs innovators, businesses social enterprises.
overlooked beaudesert castle—known locally “the mount”—the town henley-- arden timber- framed high street, includes henley' famous attraction, henley ice cream, well worth visit.
alcester town rich community spirit comes together year events alcester food festival.
town' roots stretch back roman times, heritage proudly preserved today roman alcester museum.
road alcester coughton court, home throckmorton family, played rather infamous role gunpowder plot 1605.
new mp area, assure house continue local tradition.
constituency also beautiful waterways country.
rivers avon, alne, arrow stour, fantastic canal network, including longest canal aqueduct england—the edstone aqueduct—are vital community' natural industrial heritage, central environmental responsibilities.
sadly, enough done tackle river pollution.
thank residents joining citizens' science projects regularly test water collect much- needed data state rivers' health, hold government water companies account.
rural constituency, face many challenges: nhs dentistry deserts, long waiting times mental health services, special educational needs disabilities families battling education provision, fuel poverty.
many vulnerable constituents live- grid homes expensive heat.
warm homes energy conservation act 2000, introduced david amess, important legislation sought eliminate fuel poverty.
combat, need emergency home insulation programme homes safe, warm cheap heat.
shakespeare wrote: “some born great, achieve greatness, others greatness thrust upon ’em.
stand today born great, sought greatness, people stratford- upon- avon entrusted public service.
together, achieve greatness, constituents country.
new, chance strive fairer, greener inclusive future.
stage set, time play part.
thank, madam. may thank.
members made first speeches today setting bar high?
hope live standard set.
sent place constituents lichfield, constituency includes city, town burntwood around 40 villages hamlets great county staffordshire.
proud serve area home since knew call anywhere home hope many, many years come.
predecessor house michael fabricant.
knighted 2023 political public service 30 years representing first constituency mid staffordshire lichfield house.
thirty-
two years total michael served, think would number would aspire.
fortunate enough still place 30 years' time, madame, hope head hair.
, however, longevity wish turn.
although received advice colleagues mention domesday book, neatly sidestep recorded history constituency dates back, 000 years william conqueror roman invasion establishment letocetum, roman fort later settlement near crossroads watling street rykneld street constituency.
crossing two roads remained important place throughout roman saxon periods,, 7th century, chad mercia established cathedral diocese lichfield, still exists today.
week' time, proud attendance installation of—i think—the 58th dean lichfield cathedral.
right reverend jan macfarlane first woman hold post smash glass ceiling, excellent advocate cathedral church local community beyond.
7th century also noteworthy burying staffordshire hoard, uncovered hammerwich constituency 2009, near crossroads watling street rykneld street.
largest collection anglo- saxon gold ever found, hoard already, continue, significant impact understanding people isles, england, scotland, wales northern ireland.
let move 7th century.
coming years, city would continue flourish establish religious ecumenical centre, although much surrounding area maintained rural agrarian aspect many centuries come.
time, area produce innumerable great lives,, far numerous mention, note gregory king, world' first economic statistician; elias ashmole, whose collections founded ashmolean museum, first type; david garrick, noted theatre innovator manager; physician erasmus darwin, founding member lunar society rather famous grandson; poet, anna seward; thomas gisborne yoxall lodge, abolitionist close associate william wilberforce; painter john louis petit, wonderful renaissance understanding work; frederick oakeley, translated words “o come ye faithful” lichfield cathedral;, course, samuel johnson, man letters author first dictionary english language.
johnson' heir, samuel barber, freed slave would go run school burntwood, decades tom jenkins would begin teaching teviothead scotland, would also serve dozener local government lichfield almost certainly become first black man serve local government.
move famous people around area, mention local success story sophie capewell.
lichfield' golden girl brought home gold medal paris year, world record part team gbs fantastic efforts., ended reign successful former pupil old school, nether stowe lichfield, although hoped hold title little longer 32 days happy disappointed point.
returning historical tour lichfield surrounding area, reach early mid- 19th century, town burntwood, conurbation mining villages, grew four miles lichfield similarly proud history.
notable resident fundraiser campaigner stephen sutton, raised millions teenage cancer trust despite diagnosis.
lost far soon, age 19.
made mbe fundraising, fitting burntwood town council remembers student award named honour.