1931 reo royale featured streamlined design made true trendsetter american car design.
although reo ceased car production 1936 focus exclusively truck manufacturing, company remained force industry.
world war ii, reo motor car company contributed war effort, supplying trucks allies time great need.
reo continued produce trucks 1975, ending 70 years innovation service automotive industry.
today, legacy reo motor car company preserved olds transportation museum lansing.
museum stands tribute company visionary founder, ransom.
olds, displaying collection rare historic vehicles allow visitors appreciate craftsmanship ingenuity defined reo.
exhibits, museum ensures companys contributions auto industry remembered celebrated.
recognize 120th anniversary reo motor car companys founding, let acknowledge vehicles produced also impact city lansing generations residents.
great respect honor reo motor car company house representatives.
rise today share sadness devastating news long island native omer neutra, 21, among 47 americans slaughtered hamas brutal october 7th massacre.
growing long island, omer cherished active member community schechter school long island, midway jewish center, participant jewish youth summer programs.
knew omer miss magnetic, fun- loving personality joyful spirit.
heart omers parents, ronen orna, brother, daniel, fought tirelessly bring omer home.
may omers memory blessing.
recognizing remembering fellow mississippian james`` jim william mississippi rise today recognize remember mississippian whose infectious personality energetic spirit always remembered knew.
james`` jim william elliott, jr. brookhaven, mississippi, lived embodiment american dream.
loved god, family, cheering favorite sports teams: ole miss rebels, new orleans saints, atlanta braves.
jim generous time found greatest joy connecting others.
matter busy life, jim lend listening ear take time enjoy family.
born jackson, mississippi, 1931, jim graduated central high school 1949.
graduation, attended university mississippi excelled academics extracurricular activities.
member kappa alpha order, president cardinal club, president school liberal arts, cadet colonel air jim served country two years air force 1st lieutenant legal officer.
time air force taught value serving country means uphold life, liberty, pursuit happiness.
jim attended law school university mississippi obtained llb degree.
academic achievements earned president senior class law school, job assistant business manager athletics encouraged love sports.
outdoorsman, jim took love sports field.
hunting fishing playing tennis, jim enjoyed sorts sports.
sports, jim loved tennis best.
known across brookhaven willingness teach young students play tennis.
children grandchildren also received hands- instruction jim sport.
hunter, jim received ducks unlimited award 1987 contributions waterfowl conservation.
great outdoors gave jim deep love lord creation.
jim active member faith presbyterian church brookhaven.
member, jumped opportunities serve give back lord.
served deacon, chairman deaconate, sunday school teacher, president men church, served advisor senior high fellowship.
time spent outside service church deep purpose conviction.
jim devoted family man loved god.
legacy service live throughout communities impacted.
never shied away meeting people setting example love others well.
jim always generous time presence knew.
know missed family community.
honored chance remember lifelong mississippian loved community invested around.
hope people across third district mississippi see value serving community around jim.
thankful serve district home people like james`` jim william elliott, jr. rise today recognize communications director, abigail fuchs, work behalf every constituent minnesotas third congressional district.
could proud grateful service.
abbey grew minnesotas third congressional district suburbs minneapolis( maple grove edina, minnesota).
graduating edina high school, went attend university st. thomas played womens soccer team, ran track, graduated degree marketing.
abbey worked campaign finance right college transitioned office 2021 began legislative correspondent, promoted constituent communications specialist, finally held title.
abbey team player work personal life, uses athletic leadership skills inspire next generation youth soccer coach.
like grandmother, legendary advice columnist dear abby, believe transformative power listening.
often say representation begins listening, grateful`` dear abbey lent considerable talents-- entire community-- past three years.
abbey upholds foundation democracy ensuring every minnesotan idea, question, criticism share treated compassion, receives response, invited continue thoughtful dialogue office-- matter politics.
abbey embodies spirit radical hospitality, quick internalize act upon strategy, capably forged new path congressional communications.