often say representation begins listening, grateful`` dear abbey lent considerable talents-- entire community-- past three years.
abbey upholds foundation democracy ensuring every minnesotan idea, question, criticism share treated compassion, receives response, invited continue thoughtful dialogue office-- matter politics.
abbey embodies spirit radical hospitality, quick internalize act upon strategy, capably forged new path congressional communications.
abbey creatively transformed email mass communications program branding superpower communications professional know received unprovoked thanks constituents receiving end mass emails-- high praise age digital spam.
innovative approach congressional communications identified chief administrative officer house best-- class helped propel leadership position house democratic policy communications committee 2022.
addition outstanding work products, abbey thoughtful supportive teammate-- always willing lend hand needs arise.
bright, energetic, always looking outside box accomplish goals office.
abbey brings optimism- attitude whatever projects part.
people minnesotas third congressional district lucky dedication leadership, dearly missed.
wish abbey best future endeavors thank almost four years faithful service nation office.
rise today recognize director advocacy, taylor mills, work behalf every constituent minnesotas third congressional district.
thrilled end time end taylors service district, become district director successor, congresswoman- elect kelly morrison, could proud grateful service.
born raised minnesota, taylor earned double major political science justice peace studies concentration public policy analysis advocacy st. catherine university university st. thomas.
college, offered job lifetime office governor mark dayton() lieutenant governor tina smith.
passion constituent services community engagement fostered governor daytons retirement.
early march 2020, called upon return governors office, director constituent services public engagement governor tim walz lieutenant governor peggy flanagan.
, helped lead team multiple crisis situations including: covid- 19, murders george floyd daunte wright, unprecedented numbers constituent correspondence, casework, community feedback.
transitioning state government federal, taylor brought wealth experience continues build bridges office director advocacy.
taylor seasoned professional sound judgement, broad experience proven invaluable.
problem solver creative thinker-- eager rethink systems processes longer serving purposes.
taylor thoughtful caring manager invests time helping team grow professionally also getting know personally.
taylor fierce defender first amendment capably coached team members moments protest celebration.
taylor natural community, building productive relationships holding space diverging viewpoints.
approach getting heart matter admirable gentle yet determined way.
taylor radical hospitality action-- talk, full attention.
taylors bright spirit warmth welcome addition office time uncertainty instantly benefitted skills team- builder, morale- booster, candy- dish-
stocker.
know taylor well know biggest`` swiftie, proudest dog moms goldendoodle ruthie( named honor idol, ruth bader ginsburg), fiercely passionate making positive change world.
incredibly kind, listening ear anybody needs, powerhouse work servant leader.
true professional field, joy honor working past year half.
people minnesotas third congressional district lucky dedication leadership, im extraordinarily happy continue work serve nation people minnesotas third congressional district.
wish taylor best future endeavors thank service nation office-- many come.
today recognize service julian.
purdy, assistant secretary policy veterans employment training service( vets) department labor. assistant secretary previously served committees staff, proven dedication americas veterans, servicemembers, families impressive career thus far.
counterintelligence agent human intelligence collector army reserves 2004- 2012.
time,.
purdy deployed support operation iraqi freedom.
balanced obligations reserves service- oriented civilian careers, including working instructor future military intelligence soldiers.
following military service,.
purdy began career within federal government, first house representatives.
legislative assistant rep. adam smith( wa-), managed diverse portfolio policy issues, including veteran affairs, gun reform criminal justice.
serving professional staff member house va committees economic opportunity subcommittee,.
purdy responsible policy related veteran transition, education, employment housing.
since arriving dol,.
purdy led numerous critical projects, including overseeing president bidens white house initiative advancing educational equity, excellence, economic opportunity historically black colleges universities., spearheaded dol signing mous hbcus ensure veterans attending hbcus leverage programs available american job centers.
additionally,.
purdy led office strategic outreach aligning white houses defense industrial base strategy addressing critical labor shortages.
effort included supporting department navy strengthen national security workforce solutions building submarines warships.
ask colleagues join paying tribute.
purdy outstanding professional achievements dedicated service nation veterans.