rise today commemorate investiture dr. harrison keller,, 17th president university north texas... philosophy georgetown university.
began career legislative aide texas house
representatives senate becoming director research senior education advisor.
dr. keller also taught courses university texas austin, georgetown, st. edwards university.
later served president strategy policy ut austin well vice provost higher education policy research executive director center teaching learning.
role, dr. keller developed several educational initiatives, including onramps, provide high school students opportunity earn college credit ut austin low cost.
prior arriving unt, dr. keller served commissioner higher education chief executive officer texas higher education coordinating board.
outstanding leadership, board advocated policies programs help low- income first- generation college students successful.
moreover, dr. keller worked state legislators improve access financial aid workforce education.
tenure commissioner allowed texas lead nationwide higher education university research.
pleased recognize dr. keller today dedication student success commitment strengthening unts status tier one research university.
requested flag flown nations capitol recognition historic occasion.
congratulations.
colorado high school womens volleyball coach michelle baker recently awarded horizon award colorado high school athletics association.
award presented michelle significant improvements wiggins high schools volleyball program brought past years.
dedication team womens volleyball program wiggins high inspiration.
every student deserves opportunity compete sports.
coaches like michelle make possible coaching players towards success court, teaching skills like discipline, teamwork, work ethic benefit years come.
distinct privilege representative 4th district colorado, congratulate michelle hard work achieving award, improving wiggins high schools womens volleyball team.
dedication development colorado athletics cannot understated, encourage michelle continue cultivating best womens volleyball program wiggins high betterment players school large.
rise today congratulate cheyenne wells football team winning a6 state championship undefeated record.
overwhelming victory stratton, past two a6 state championships, testament teamwork determination every member team.
say thank players setting example serve inspiration future generations high school athletes.
extremely proud accomplished know precursor many great achievements lifetimes.
honored celebrate team wish best future seasons beyond.
rise today honor good friend, sean morgan, served chico city council last 12 years.
like american founders, stepped serve returning back private life.
done outstanding job city chico must recognized efforts.
sean moved chico 1974 age.
attended citrus shasta elementary schools, bidwell jr. high, chico high.
1993 sean graduated chico state college business.
raising two boys, ashton zachary, sean involved local youth sports decade coach, referee, team parent.
seans favorite time year day watch children participating activities.
sean morgan started first company still attending college traveling around country speaking small business lecture circuit age 25.
learned value budgets, living within ones means, managing diverse groups people.
addition business owner, sean teaches business chico state university.
2012, elected chico city council member served multiple roles twelve years council.
seans intent council member clear, return chico safe place raise family, ideal location business, premier place live.
sean served vice mayor two years mayor two years.
served finance committee ten years, serving chair eight ten years.
twelve years service council, sean strong defender public safety, rights business owners, citizens.
sean strong leader numerous disasters, including oroville dam crisis, paradise camp fire, covid pandemic, fighting clean city chico lopsided council created homeless crisis needle giveaway programs.
personal note, 12 years sean.
chico.
master ceremonies events count, including many mine.
raised money, volunteered, loudest, consistent voice common sense difficult times.
sean morgan sacrificed city chico.
something needed done, sean counted get done.
city, county grateful years service commitment city chico.
sincere appreciation happy honor sean morgan extraordinary service commitment.
thank sean morgan.
rise today honor service minnesota house representative john petersburg.
first elected 2012 represent district 24a, representative petersburg served people minnesota honorably state house past twelve years.
john grew farm exemplified profound willingness serve throughout career.
many know dedicated father husband, well respected leader community.
priorities people waseca steele counties always forefront representative petersburgs service legislature, particularly continued leadership many house committees served throughout years.
representative petersburg done exemplary job leading issues-- notably, instrumental work completion historic highway 14 corridor new ulm rochester.