many know dedicated father husband, well respected leader community.
priorities people waseca steele counties always forefront representative petersburgs service legislature, particularly continued leadership many house committees served throughout years.
representative petersburg done exemplary job leading issues-- notably, instrumental work completion historic highway 14 corridor new ulm rochester.
across southern minnesota wellserved representative petersburgs time office, wish warmest congratulations retirement.
rabbi irving`` yitz greenberg, visionary scholar, teacher, author, lecturer whose career spanning 65 years profoundly influenced jewish thought practice relating deeply universal human values.
pioneering work, grounded core value choosing life improving society goodness every action, carries insights resonate far beyond single religion tradition.
rabbi greenberg envisions
future shaped profound reverence life forms, inspiring build unified, compassionate, humane world.
central vision traditional jewish belief tzelem elokim-- conviction humans created image god, underscoring inherent dignity worth every person.
rabbi greenbergs contributions extend far beyond ideas scholarship institutions created shaped, institutions continue embody vision, often challenging traditional norms inspire growth progress.
leader soviet jewry movement, rabbi modern orthodox synagogue riverdale, co- founder sar academy, day school district bronx, rabbi greenberg served jewish community numerous capacities.
professor chair jewish studies department city college new york, president clal jewish life network/ steinhardt foundation, executive director presidents commission holocaust.
leadership extended chairing holocaust memorial museum.
fact, rabbi greenberg among first teach college- level courses holocaust mid- 1960s.
modern orthodox philosopher, rabbi greenberg addressed profound challenges posed holocaust, framing transformative moment altered relationship man god, shattered jewish world, one rebuild create new, life- affirming reality.
narrative jewish life post- holocaust world emphasizes resilience, responsibility, power moral action.
described period`` third great era jewish history-- era marked jewish self- determination.
era would defined jews taking full responsibility destiny, establishment state israel creation new diaspora institutions would celebrate sustain full spectrum jewish religiuos ethnic identity., 91, rabbi greenberg explores core principle tzelem elokim`` triumph life: narrative theology judaism, profound magnum opus encapsulates breadth teachings.
greenbergs vision emphasizes justice, compassion, dignity, sanctity life divine image inherent every human heart.
throughout career, rabbi greenberg remained steadfast commitment values, partnership wife, blu, trailblazing writer founder orthodox feminist movement.
together, rabbi yitz blu greenbergs progressive values central educational philosophy sar academy, school founded riverdale, ny. inspired open education movement, envisioned school walls, one would foster creativity, independence, collaboration open spaces student- centered approach-- vision deep belief divine potential inherent every individual.
today, fifty- six years later, sar continues embody rabbi greenbergs vision, recognizing divine spark every individual child.
school challenges students live torah values fostering creativity, empathy, commitment building better world.
rabbi greenberg remained steadfast mission advance judaism dynamic, inclusive, responsive challenges modern world.
consistently advocated inclusion women lgbtq individuals religious life, also championing interfaith dialogue essential fostering compassion understanding across communities.
dark challenging times, rabbi greenbergs message serves beacon hope.
teachings remind transformative power goodness respect every individual shaping brighter future.
today honor 120th anniversary founding reo motor car company, pioneer american automotive history founded ransom.
olds.
established 1904 lansing, michigan, reo played foundational role shaping automotive industry city lansing.
throughout years operation, reo motor car company stood symbol innovation, producing vehicles helped define era american transportation.
reo motor car company profound effect lansing.
1920s, reo employed 10 percent citys population, underscoring companys importance major employer pillar community.
reo clubhouse, built 1917, served social center employees families, hosting weddings, patriotic events world war ii, even lansings first radio station.
commitment workforce community, reo helped shape lansings identity manufacturing hub.
among reo motor car companys celebrated vehicles reo speed wagon, flying cloud, royale.
introduced 1915, reo speed wagon set new standard trucks speed durability, paving way modern pickup truck.
flying cloud, launched 1927, known advanced hydraulic brakes, set new benchmark automotive safety.
1931 reo royale featured streamlined design made true trendsetter american car design.
although reo ceased car production 1936 focus exclusively truck manufacturing, company remained force industry.
world war ii, reo motor car company contributed war effort, supplying trucks allies time great need.