privilege recognize.
beans career one dedication, sacrifice honor community residents worcester county.
bean embarks new chapter life.
would like take opportunity express appreciation service.
behalf residents marylands first congressional district, wish bean happy, healthy exciting retirement spent around family friends., along people st. louis, rise honor life legacy officer david lee iii, loving committed husband, father, brother, son, friend.
behalf missouris first district, offer deepest condolences wife, tonya lee, son, khalil lee, daughter, saniya lee, mother, dorothy williams, father, david lee ii, brother, dane lee, sisters, danielle williams kimberly lee, countless family, friends, loved ones.
born raised city st. louis graduate pattonville high school, officer david lee iii dedicated life service others entering st. louis police training academy november 2005.
promoted officer 2007, david went beyond receiving st. louis metropolitan police departments award excellence three separate occasions.
dedication community recognized chiefs letter commendation, honored officer month.
officer david lee iii, hero fellow officers neighbors 6th 7th precincts, truly beloved knew.
took care family people st. louis-- never wavering duty officer city loved called home.
wife, tonya, special person heart gold infectious smile.
officer david lee iiis dedication st. louis community forever etched history extraordinary service missouris first district.
may memory blessing.
im honored humbled posthumously honor fire lieutenant( lt.)
brian peek, tragically passed away line duty serving member goldsboro fire company.
lt. peek gift blessing community throughout 50 years service firefighter, dedicated mentoring new members, tirelessly committed station citizens serves.
greatly missed knew blessed share life even small way.
lt. peek served fire lt.
68-, fire police lt. 68, fire police 28- myriad years service.
lt. peek leaves behind beloved family-- two sons, two stepsons, brother, 18 grandchildren-- carry legacy., honored, humbled recognize fire lieutenant brian peek tireless, selfless, unwavering service communities, commonwealth,.
set standard judged., along people st. louis, rise celebrate honor life legacy theodore raymond drewes, jr. name ted drewes synonymous summer st. louis.
generations, ted drewes frozen custard brought joy sweet memories missouris first district.
1930, tennis star ted drewes, sr. debuted first st. louis frozen custard stand natural bridge road, later opening two locations still serve st. louisans visitors alike south grand boulevard chippewa street.
child, ted drewes jr. often appeared familys custard stands advertisements tagline`` really good guys, gals!
ted drewes, jr. fully embraced family business working 80 hours week stands making beloved st. louis institution crave.
like many across st. louis, hot summer day, cooled two favorite ted drewes staples: christy strawberry concrete.
ted loved frozen custard, also accomplished rifleman, speed roller skater, table tennis player.
valued using philanthropy customer service community service, particularly supporting church, historic trinity lutheran church soulard, st. louis area foodbank.
offer deepest condolences behalf missouris first district wife dorothy jane drewes, daughters christy dillon cynthia verseman, grandchildren, great- grandchildren, many people community members loved.
rise today heavy heart honor life davis college hill church god christ( cogic).
pastor davis pillar tampa bay community beloved knew opportunity join prayer.
leaves behind legacy servant leadership inspire neighbors across tampa bay area decades come.. petersburg, fl ninth ten children willie dorothea davis.
family moved tampa 1949.
pastor davis graduated blake high school 1959 florida agricultural mechanical university 1963 bachelor science education.
davis met deloris longworth, married december 1966.
embarked career public service, education faith leader.
church god christ part tampa community 100 years.
years 1964 1997, cogic pastored bishop davis, daviss father.
age twenty-
five, decided dedicate god lead life leader church.
1997, membership requested elder.
leadership davis, cogic continued thrive.. served pastor, sunday school teacher, chairman administrative board chairman elders council jurisdiction southwestern florida.
beloved role serving youth department jurisdictions young people willing workers( ypww) president.
outside cogic, davis bigger life active tampa civic community.
coordinator childcare head start hillsborough county, hillsborough county community action agency director martin luther king scholarship fund board member, member tampa naacp tampa urban league.