1521 st. annes parish, member catholic daughters, established october 30, 1949.
since founding, catholic daughters played vital role supporting parish broader community volunteer work.
guided mission faith charity, catholic daughters made profound impact tulare county community.
today, organization 70 members active non- profit faith- based organizations.
catholic daughters participate host numerous events year raise funds parish initiatives.
christmas bazaar one signature events, features auction items homemade baked goods.
also host annual spring tea, yard sales, bake sales bunco game night.
catholic daughters support several charities community, including st. annes food pantry, tulare- kings right life, homeless alliance.
year, organization awards academic scholarships support recent high school graduates parish.
75 years, catholic daughters remained steadfast dedication well-
st. annes parish porterville community.
members catholic daughters always committed uplifting faith, long- standing friendships, shared commitment betterment others.,
ask colleagues house representatives join celebrating catholic daughters court regina coeli.
1521 st. annes parish
75- year anniversary.
work enrich community porterville felt generations come.
rise today extend warmest congratulations kabc-
tv celebrates 75th anniversary broadcasting.
launched september 16, 1949 keca- tv channel, abcs fifth television outlet los angeles seventh television station,: 00 premiere featured program civic leaders variety program, followed university california los angeles- oregon state university football game.
february, 1954, callsign keca- tv changed kabc- tv.
since, kabc- tv established one premier local news information sources southern california, flourishing along city los angeles areas population grew post- war years.
station originally located los feliz neighborhood los angeles 2000 moved current home glendale.
since conception, station instrumental shaping public discourse, providing platform local issues, celebrating diverse communities los angeles.
team well- versed dedicated news anchors reporters, station delivers compelling news stories relevant important angelenos, communicating complex issues clarity empathy.
kabc-
tvs news anchors consistently described approachable, authentic, exceptionally skilled roles.
throughout challenging times covid- 19 pandemic, turbulent local politics, devasting wildfires, award- winning anchors reporters served accurate, reliable stewards information.
era rapid technological change, kabc- tv forefront innovation digital social media engagement, embracing evolving media landscape adapting skillful strategies connect audiences across region.
commitment modernization ensures southern california los angeles particular, receive timely significant news, televisions, accessing content via phones, social media platforms.
kabc-
tv garnered numerous accolades, including many emmy awards los angeles chapter national academy television arts sciences.
proud recognize outstanding station enduring legacy immeasurable contributions television news industry local communities.
ask members join congratulating kabc-
tv los angeles upon 75th anniversary.