beloved role serving youth department jurisdictions young people willing workers( ypww) president.
outside cogic, davis bigger life active tampa civic community.
coordinator childcare head start hillsborough county, hillsborough county community action agency director martin luther king scholarship fund board member, member tampa naacp tampa urban league.
davis also held many special appointments, including mayors community awareness task force, florida bar grievance committee thirteenth judicial state board member one church one child, appointed governor.
pastor davis loved family anything, survived wife, deloris longworth davis, four daughters, charlotte, latonia husband brian, karin husband ron, amber husband william.
also survived eight grandchildren, trimonte, laron, jordan,, avery, jalyn, jayden, charli six great- grandchildren.
memory also live godchildren, nieces, nephews, cousins, friends, college hill cogic community.
pastor davis always twinkle eye, kind word made community gracious.., behalf tampa bay area neighbors floridians, proud honor.
eternally grateful immense contributions.
september 25, 2024, missed following vote.
present, would voted yea roll call.
449. today, recognize international plasma awareness week( ipaw) october- 11 celebrate three million plasma donors whose gift saves lives 120
, 000 americans rare diseases.
plasma protein therapies, including recombinant analogs plasma- derived therapies, increase life expectancy, improve quality life, reduce life- threatening complications people living rare, life- threatening, chronic, genetic diseases.
plasma-- straw-
colored, liquid portion blood-- contains proteins necessary carrying critical functions human body.
example, immunoglobulins also known antibodies defend body infections fight disease, clotting factors regulate bleeding.
person insufficient levels one plasma protein, body cannot carry vital functions, causing variety chronic life- threatening medical conditions.
many people living rare, life- threatening, chronic, genetic diseases, like primary immunodeficiency, neurological disorders, hereditary angioedema, pulmonary disorders, bleeding disorders, infectious diseases tetanus, hepatitis, rabies, rely plasma- derived treatments.
unlike traditional pharmaceuticals, plasma protein therapies cannot synthesized laboratory.
plasma lifesaving proteins obtained via human plasma donor.
co-
chair congressional rare disease caucus, understand critical plasma donors donation centers saving lives hundreds thousands americans rare diseases.
2020, introduced continuing access- home ivig act extends expands access intravenous immunoglobulin( ivig) treatment administered home medicare patients primary immunodeficiency diseases.
subsequently included 2021 government funding package enacted law.
recently, introduced pi post acute access act, would expand ivig treatment access medicare beneficiaries primary immunodeficiencies living skilled nursing facilities.
without plasma donors make 47 million plasma donations annually, 100 international quality plasma program( iqpp) certified plasma collection centers, countless patients would unable access lifesaving therapies.
thats international plasma awareness week held annually october raise global awareness source plasma collection, recognize valued contributions donors, increase understanding plasma protein therapies rare diseases treat.
invite colleagues join celebrating international plasma awareness week( ipaw) recognizing plasma donors donation centers heroic lifesaving contributions.
rise today recognize kern energy 90- year anniversary thank significant contributions central valley.
kern energy, established 1934, independent, family- owned operated transportation fuel producer southern san joaquin valley.
nine decades, kern energy critical success central valley agriculture, providing region fuel necessary help transport goods across california nation.
date, kern energy produced 58 million gallons renewable diesel blended 74 million gallons biodiesel finished fuels.
throughout history, kern energy leader energy innovation, consistently overcoming californias operational challenges.
kern energy dedicated advancing cleaner transportation fuels investing innovative solutions future generations.
companys unwavering commitment meeting ever-
changing energy needs california guided mission nearly century.
kern energy adopted motto`` small mighty reflect significant impact community.
kern energy steadfast partner central valley california, supporting growth progress region.
hard work kern energy employees valley families, small businesses, producers fuel need thrive., ask colleagues house representatives join celebrating kern energy 90- year anniversary.
work provide central valley reliable, clean energy felt generations come.
wish continued success future.
rise today recognize catholic daughters court regina coeli.
1521 st. annes parish
75- year anniversary thank significant contributions porterville community.
catholic daughters court regina coeli.
1521 st. annes parish, member catholic daughters, established october 30, 1949.
since founding, catholic daughters played vital role supporting parish broader community volunteer work.
guided mission faith charity, catholic daughters made profound impact tulare county community.