rise today commemorate week september 30, 2025, national orange shirt week.
also known national week remembrance, designation aims honor forced attend indian boarding schools.
1819 1960s, thousands indigenous children forcibly removed traditional homelands attend boarding schools.
schools, countless children stripped cultural identities, often physical, sexual, psychological, industrial, spiritual abuse neglect, goal assimilation non- native culture.
issue personal.
grandparents, ruth stacy lawrence little george, survived indian boarding schools.
would today resilience ancestors came.
tragically, many children schools never got return families communities.
hearing experiences indian boarding school victims survivors serves honor native spirit, also ensure types injustices never repeat.
reasons heartily support national orange shirt week.
today, 12th congressional district honors bishop tony shomari marshall house prayer institutional church detroit, michigan, celebrate 25 years ministry public service.
bishop marshall, founding pastor, revered preacher, educator, chaplain, author dedicated life serving people need.
committed`` teaching priest, studied numerous scholars earned degrees certificates respected institutions, including taylor university, trinity evangelical divinity school, trinity international university, andersonville theological seminary, ecumenical theological seminary.
consecrated office bishop 2021, serves board bishops deliverance tabernacle fellowship ministries.
25 years, church uplifted detroit worship, education, service, love.
congratulate bishop tony shomari marshall house prayer institutional church extraordinary milestone.
honoring hooksett lions clubs 2025 citizen year, john danforth rise recognize john danforth, hooksett lions club 2025 citizen year.
john danforth exemplifies community spirit makes hooksett new hampshire special places live, work, raise family.
john dedicated serving community hooksett, including holding leadership roles cub scout pack 292, boy scout troop 292, founder troop 603.
john also served towns transfer recycling committee, budget committee, cemetery commission, town councilor.
additionally, held significant positions daniel webster council boy scouts, hooksett lions club, hooksett american legion, helped establish gulf war monument veterans park.
proud army veteran, john served operation desert shield desert storm, continues support veterans acting veteran service center manager manchester va regional office.
thanks hard work dedication community leaders like john danforth town hooksett state new hampshire continue thrive.
behalf consituents new hampshires 1st congressional district, congratulate.
danforth named hooksett lions club 2025 citizen year.
wish family best years come continue work make hooksett better place.
12th congressional district proud celebrate 100th birthday.
mable emma jean wright, born october, 1925.
extend warmest wishes joyful celebration offer heartfelt congratulations reaching remarkable milestone.
devoted mother four, grandmother seven, great- grandmother three,.
wright pillar family community.
thirty- five years, employee dmc harper university hospital, well oldest one cherished members`` temple detroit nearly forty- three years.
service church immeasurable.
deep love admiration, affectionately known`` mother wright fellow church members friends alike.
12th congressional district honors.
wrights blessing longevity, legacy faith service, great pride, celebrate 100 remarkable years life.
thank light many individuals lives wish wonderful birthday.
today, 12th congressional district proudly honors macedonia baptist church celebrate 105 years spiritual worship leadership community.
part milestone celebration, recognize unveiling new historical marker, commemorating profound impact macedonia baptist church city detroit beyond.
since founding 1920, macedonia baptist church remained steadfast commitment serving spiritual moral needs detroit surrounding communities.
church consistently demonstrated deep roots always cared well- community, engaging meaningful outreach service projects.
105th anniversary shines spotlight legacy whose labor devotion made macedonia baptist church pillar hamtramck detroit.
ceremony marks historic occasion remembrance, celebration, renewed commitment building stronger future together faith.
12th congressional district honors service dedication creating place friendship learning community.
thank guiding light rooted faith service.
rise today recognize 40th anniversary citizens east shore parks( cesp), extraordinary community organization founded 1985 protect open space wildlife habitat provide recreational opportunities along eastern shore san francisco bay.
tireless advocacy partnership community allies, cesp instrumental creation mclaughlin eastshore state park, preserves protects.
miles shoreline habitat open space bay bridge richmond.
remarkable park provides bay area residents access natural beauty recreational opportunities one nations urbanized regions.
four decades, cesp helped transform east bay shoreline neglected dumping grounds connected landscape parks, trails, ecological preserves.