264.
rise today celebrate international plasma awareness week, annual campaign dedicated raising awareness importance source plasma collection, recognizing valued contributions donors, increasing understanding plasma protein therapies rare diseases treat.
co- chair congressional rare disease caucus member congressional plasma caucus, annual event, celebrated october 10 year, close heart.
many people rare diseases, plasma- derived therapies mean difference life death, life diminished health physical limitations one filled hope possibility.
example, guillain- barre syndrome rare serious neurological disorder lead rapid muscle weakness, severe cases, paralysis.
related condition, chronic inflammatory demyelinating polyneuropathy( cidp), characterized ongoing nerve inflammation significantly impair mobility quality life.
conditions, immunoglobulins reduce inflammation, regulate immune system, help patients regain function.
patients cidp require life- long treatment manage symptoms.
case primary immunodeficiencies, hemophilia, alpha- antitrypsin deficiency, conditions, body make important proteins, proteins functionally damaged.
patients also rely plasma- derived medicine replace programs restore health.
cases, plasma- derived therapies available treatment conditions.
important raise awareness importance plasma- derived therapies week, work improve access unique biologic products.
im committed working ensure every individual, regardless rare disease may, access therapies need lead healthier, fuller lives.
deeply heartbroken loss miguel angel garcia- hernandez, succumbed injuries following horrific shooting dallas ice facility.
miguel husband, father, hardworking man whose greatest joy providing present family.
death immeasurable tragedy left lasting void loved.
prayers deepest condolences miguels wife, stephany gauffeny, four children, baby expecting, face devastating loss.
lose loved one violent circumstances burden family ever bear.
loved ones know alone grief-- community mourns alongside, extend every measure compassion support possible.
always remember miguel angel garcia- hernandez hardworking father, husband, neighbor, colleague.
today, stand solidarity mexican community grieve loss together, hold hope memory strengthen resolve bring end epidemic gun violence country.
profoundly saddened heartbreaking loss norlan guzman- fuentes, whose life tragically taken recent attack dallas ice facility.
death sobering reminder human toll violence leaves behind fragility life communities confronted senseless acts.
time like, deepest condolences go.
guzman- fuentess wife, berenice prieto, loved ones, knew.
grief immeasurable, deserve comfort, compassion, solidarity community endure painful loss.
prayers, hope find strength love memories shared norlan.
community, must stand together reject violence embrace peace humanity.
every life lost diminishes, honor norlans memory recommitting building safer, compassionate future gun violence must end.
may family surrounded support healing difficult days ahead.
rise today honor life legacy walter grainger, lifelong resident bakersfield, california, passed away sunday, september 14, 2025, age 99.
may 1944, weeks graduating kern county union high school, later renamed bakersfield high school, walter enlisted navy, served honorably world war ii.
four brothers together wore nations uniform defense freedom.
conclusion military service, walter dedicated life education community.
taught bakersfield high school, shafter high school, north high school, chaired industrial arts department, later working safety consultant school district.
beyond classroom, walter devoted husband, father, grandfather, great- grandfather, faithful member first methodist church.
even nineties, walter continued serve.
instrumental design construction kern county world war ii veterans memorial jastro park.
vision leadership helped shape one beautiful veterans memorials west.
today, memorial stands lasting tribute served, including walter brothers, whose names engraved granite generations see.
walter deeply respected member community, spoke, people listened.
lived life humility, service, quiet strength.
legacy found memorial helped build, family loved, students taught, community served.,
ask colleagues join honoring remarkable life walter grainger.
may memory serve inspiration, may family take comfort knowing profound enduring impact bakersfield, kern county, nation.