miles shoreline habitat open space bay bridge richmond.
remarkable park provides bay area residents access natural beauty recreational opportunities one nations urbanized regions.
four decades, cesp helped transform east bay shoreline neglected dumping grounds connected landscape parks, trails, ecological preserves.
efforts supported creation protection mclaughlin eastshore state park, point molate park, tom bates regional sports complex, bay trail connection golden gate fields, albany bulb.
today, cesp continues lead vision purpose, working toward incorporating golden gate fields property mclaughlin eastshore state park ultimately restoring site wetlands marshes provide resilient shoreline face sea level rise.
effort, cesp committed collaborating native american communities restore historically vital landscapes.
cesps long- term vision bold inspiring: connected, accessible shoreline open space parkland stretching carquinez strait san jose.
work created legacy preservation, environmental stewardship, public access benefit generations come.
behalf constituents californias 8th congressional district, commend citizens east shore parks outstanding contributions region environment, congratulate 40 years remarkable achievement.
rise today recognize celebrate bryan sakumas service chair highbush blueberry council( ushbc).
born raised sakuma family farm washington state, bryan proudly represents third generation family agriculture industry.
early age, bryan demonstrated deep devotion agriculture, spending weekends college years working fields alongside father uncles earning degree agricultural economics washington state university.
went earn masters degree wsu 1980 distinguished alumnus washington agriculture& amp; forestry leadership program, class 12.
following graduation, bryan joined family business full- time, operating nursery.
1998, became president sakuma bros.
processing, inc.,
led fresh iqf processing operations expanded companys japanese export program.
since 2016, served vice president sales marketing, continuing lead dedication, integrity, strategic vision.
throughout professional life, bryan exemplified leadership service.
addition recent tenure chair highbush blueberry council, served chair washington blueberry commission washington red raspberry commission.
also contributed expertise member washington state commission pesticide registration washington state strawberry commission, among numerous roles.
bryan sakumas work profound lasting impact pacific northwest berry growers agricultural communities nationwide.
tireless advocate growers, working strengthen markets, support research, promote health sustainability industry.
beyond professional accomplishments,.
sakumas greatest pride family.
devoted husband wife, barbara, loving father grandfather.
two sons, nathan noel, continued sakuma tradition stewardship, innovation, service community.,
honor commend bryan sakuma outstanding leadership, dedication american agriculture, enduring legacy helped cultivate.
ask colleagues join expressing deepest gratitude service.
today recognize life legacy john.
meyers, iii, decorated veteran navy passed away september 14, 2025, age 87 sarasota, florida.
john answered call serve country naval aviator.
trained pensacola, flew squadron vs- 34 aboard essex, later served instructor pilot nas meridian.
skill leadership reflected best nations military tradition.
service, john carried values civilian life.
built respected career aviation financial services, retiring financial advisor merrill lynch sarasota.
beyond profession, known mentorship kindness.
john.
meyers lived life honor, uniform community.
today, remember service nation positive impact left around.
may memory blessing, may family find comfort knowing legacy service endure.
today, 12th congressional district honors extraordinary life legacy michael`` mike friedman, tireless champion economic justice workplace democracy.
early days truck driver founding member teamsters democratic union distinguished legal career.
mikes life rooted advancing rights dignity working people.
general counsel center community- based enterprise, mike dedicated helping businesses transition worker ownership, empowering employees, strengthening communities.
leadership extended beyond c2be michigan center employee ownership, jewish voice peace, detroit community wealth fund, shared expertise vision fairer, world.
mike believed deeply power unions transform lives, reflected lifelong advocacy teaching.
legacy continue inspire fight justice, equity, workers rights.
thoughts wife barbara harvey.
extend love wife, siblings, children, grandchildren, friends celebrate life, committed carrying forward spirit service, joy, justice.
regrettably missed votes september 10, september 11, 2025.
present, would voted yea roll call.
261; nay roll call.
262; yea roll call.
263; nay roll call.
264.
rise today celebrate international plasma awareness week, annual campaign dedicated raising awareness importance source plasma collection, recognizing valued contributions donors, increasing understanding plasma protein therapies rare diseases treat.
co- chair congressional rare disease caucus member congressional plasma caucus, annual event, celebrated october 10 year, close heart.