108 deployed critical missions middle east.
unit deployed iraq 2004 part 1st infantry division played pivotal role securing city samarra.
later recognized valorous unit award accomplishments.
2012, charlie company deployed afghanistan part task force iron.
2024, charlie company participated african lion, africa commands largest joint exercise continent.
behalf new yorks 21st district, proud recognize distinguished service men women charlie company, 2nd battalion, 108th infantry regiment.
unwavering dedication forged historic example exceptional bravery reflects great credit upon, new york national guard, army.
rise today honor harrison freer, ward town queensbury board member, retired air force colonel pilot, community activist, avid environmentalist.
harrison freer community leader known dedication commitment endeavor undertook.
harrison served air force 24 years, retiring colonel.
following distinguished military career, began working northrop grumman integrated systems 2000 systems engineer later served director space intelligence systems.
passionate pilot, harrison owned pipistrel alpha trainer member aircraft owners pilots association.
also active local chapter national experimental aircraft association glens falls pilot club.
harrisons passion aviation extended beyond personal interests, worked children warren county airport experimental aircraft associations( eaa) young eagles flying program inspired childrens excitement flying.
additionally, harrison played crucial role eaas scholarship program, increasing access pilot training many aspiring aviators.
harrisons enthusiasm teaching evident work instructor proud teach granddaughter fly.
also innovative advocate electric planes pushing boundaries sustainable aviation technology.
harrison queensbury town board since 2020, contributions community country truly remarkable.
harrison became president feeder canal alliance july 1st year.
collaborative spirit passion environmental preservation always evident work.
harrison freer passed away august 1st, leaving behind wife tricia along legacy service, leadership, passion skies.
impact family, community, field aviation, felt generations come.
behalf new yorks 21st district, honored recognize extraordinary life.
today introduce leads example act 2024, would apply legislative branch many laws protect employees private sector executive branch.
abide laws imposes others.
1995, passed congressional accountability act 1995( caa), applied 13 existing civil rights, labor workplace safety health laws legislative branch.
2018, reports sexual harassment light# metoo movement, passed congressional accountability act 1995 reform act( reform act), changed name office compliance office congressional workplace rights( ocwr), revised process resolve workplace claims extended caa protections unpaid staff, interns, fellows.
also made members personally liable violations workplace harassment retaliation laws.
caa reform act important steps making legislative branch accountable employment practices, finish job.
noted, caa brought legislative branch 13 existing civil rights, labor workplace safety health laws omitted important substantive procedural protections.
three recent section 102() biennial reports, ocwr identified additional federal workplace laws procedures apply legislative branch.
bill takes account ocwrs recommendations, seeks apply standard fairness employees legislative branch requires employees provide safer work environment legislative branch visitors bringing legislative branch obligations line legal requirements private sector executive branch.
bill provides general whistleblower protections anti- retaliation measures makes additional occupational safety health act( osha) retaliation provisions applicable legislative branch.
bill also provides subpoena authority ocwr conduct inspections investigations osha violations.
also provides extended paid parental bereavement leave legislative branch employees.
bill also furthers caas goal preventing workplace discrimination legislative branch prohibiting legislative branch making adverse employment decisions based employees wage garnishment involvement bankruptcy proceedings pursuant consumer credit protection act chapter 11 bankruptcy code.
finally, bill bolsters caas recordkeeping requirements.
applies legislative branch obligation maintain accurate records safety information employee injuries, otherwise required osha, well employee records necessary administer anti- discrimination laws.
bill would help restore publics trust redoubling efforts exercise leadership example.
urge support bill.
recognizing success dolly partons imagination library missouri rise today honor celebrate success dolly partons imagination library state missouri.
new initiative increases literacy education among youth foster invaluable love reading precious youth.
express deepest gratitude dolly parton state missouri bringing program youngest constituents district.
dolly partons imagination library delivers books monthly childrens homes birth fifth birthday.
children families receiving books, program completely free.
missouri, program thrives thanks generosity dolly, nearly 60 affiliates legislation passed state establish administer dolly partons imagination library children missouri years old.