dolly partons imagination library delivers books monthly childrens homes birth fifth birthday.
children families receiving books, program completely free.
missouri, program thrives thanks generosity dolly, nearly 60 affiliates legislation passed state establish administer dolly partons imagination library children missouri years old.
1995, dolly parton-- already award- winning chart- topping artist-- established imagination library home county tennessee, inspired father could read.
since, program boasts recipients five countries around world.
year, delivered 250 million books million young children.
dolly incredible philanthropist, record community service vast acclaimed career international musical phenomenon.
thankful imagination library continue inspiring future generations leaders literacy.
though dolly partons imagination library`` unlikely angel helping state advance early childhood literacy, establishment missouri imagination library ensures terms young children eager read, theres`` came.
grateful dolly partons imagination library promise continue`` advance noble cause-- even means working past``., little else important instilling love reading within minds children.,
ask colleagues join today recognizing impact service dolly partons imagination library continue missouris fifth congressional district rest`` show- state.
speak voice missouris entire fifth congressional district say heartfelt`` thank dolly partons imagination library celebrate congratulate current achievements come.
today wish commemorate 250th anniversary township wilkes- barre, pennsylvania, modern metropolitan hub roots nations industrial revolution.
always proud heritage history 8th congressional district pennsylvania, privilege represent, story wilkes- barre township one
im eager share.
township wilkes- barre, founded americas colonial era, originally extended susquehanna river lehigh river.
native american inhabitants region sold connecticut settlers rolling hills endless forests, valley- wide vistas, pristine watersheds nestled two major waterways.
officially incorporated 1774, wilkes- barre township named two courageous englishmen, john wilkes colonel isaac barre, supported colonial fought countrys independence serving british.
townships role 19th century industrial boom began 1849, moses tammany left shores beloved ireland better life promised.
upon arrival region, moses acquired land wilkes- barre township sum$ 12, 000.
long thereafter, largest anthracite coal fields discovered nearby, coal companies purchasing major parcels tammanys land contained finest purest anthracite coal deposits world.
late 1800s early 1900s, hundreds thousands european immigrants flocked wilkes- barre township work mines, transforming wyoming valley isolated farming area major metropolis fueling americas industrial revolution.
coal mining waned 1930s, region developed highly diversified manufacturing economy includes glass, boilers, toys, steel fabrications, airplane parts electronics.
today, wilkes- barre township serves commercial destination northeastern pennsylvania thanks
addition mohegan sun arena casey plaza several major shopping hubs, including arena hub plaza, wilkes- barre township commons, wilkes- barre township marketplace.
throughout past two--- half centuries, spirit truly portrayed wilkes- barre township heart american history lies within.
commend mayor carl kuren citizens wilkes- barre township commitment hard work organizing grand semiquincentennial celebration-- 250 years community township certainly cause celebration.
also congratulate wilkes- barre township withstanding tests time providing welcoming community friends, neighbors visitors.
therefore,., great pride ask members house representatives join paying tribute wilkes- barre townships 250th anniversary wishing residents many years good fortune.
heavy heart, commemorate passing beloved force new mexico, dr. miguel rios, jr. miguels life remarkable journey dedication achievement.
early days earning experimental nuclear physics university maryland founding orion international technologies, inc. albuquerque, miguel pioneer field.
tenure president orion work sandia national laboratories showcased brilliance unwavering commitment advancing technology science.
1985, miguels expertise leadership recognized nominated president ronald reagan serve member national science board national science foundation.
prestigious appointment underscored significant contributions scientific community influence national science policy.
beyond professional accomplishments, miguels leadership national center genome resources( ncgr) santa fe, served chairman board interim president/ ceo, transformative.
work bioinformatics computational biology left important mark field, contributing advancements benefit future generations.
privileged work alongside miguel national genome resource center, insights role science shaping new mexicos economy invaluable.
passion science community truly inspiring, learned much.
miguel brilliant scientist leader also loving husband, father, grandfather.
deep love wife, maria estela de rios, legendary.
always remember smooth dancing tango, cumbia, mainstays latino cultural heritage.
love family( familia)-- miguel iii, late benjamin tomas, eva angelica, magdalena anastacia-- grandchildren evident.
family thoughts prayers.
may miguels spirit continue guide watch.