enjoyed spending time family, grew include twenty- four grandchildren many great- grandchildren.
francis dedication service truly remarkable.
behalf new yorks 21st district, honored recognize extraordinary life.
rise today celebrate honor remarkable leader, fire chief mike starr, dedicated 27 years life serving protecting citizens southlake, texas.
1997, starr joined southlake fire department, working firefighter paramedic.
result unwavering dedication commitment, rose ranks, taking positions driver, engineer, captain operations., 2008, starr earned title fire chief, role used make lasting impact north texas.
tenure fire chief, mike starr led department period significant growth transformation.
leadership, department expanded personnel 45 74 members oversaw openings station dps headquarters station north training facility.
chief starrs vision commitment excellence driving force behind achievements, ensuring fire department meets exceeds needs growing community.
throughout distinguished career, chief starr embodied means true leader.
dedication hard work recognized numerous honors, including teamwork award 1998 directors award 2006.
2007, named firefighter year, testament outstanding service.
chief starr always focused leading developing department models best-- class service delivery.
fire departments 2023 annual report, chief starr highlighted importance continuous improvement daily`` quick drills line personnel, ensuring operational effectiveness preparedness.
leadership invaluable, southlake city manager alison ortowski noted, guidance instrumental navigating challenges growing fire department maintaining highest standards service.
chief starr prepares retire end august, honor privilege recognize 27 years exemplary service.
would like extend deepest gratitude contributions wish best well- deserved retirement.
rise honor texas- 24 hometown hero, sandy lauder.
last two decades, sandy spent thousands hours volunteering richardson community.
dedicated volunteer richardson police departments volunteers police service program nearly 17 years, along completing richardson citizen police academys class 25.
day, sandy still serves board citizen police academy alumni association.
2015, sandy joined richardson community band plays dual role trombonist band president.
president, sandy collaborates bands area perform jazz big band classics richardson senior center, retirement homes, community fairs, dallas va hospital.
sandy also teaches english citizenship classes woodcreek church richardson part building english skills together program.
previously, served president homeowners association, currently coordinates neighborhoods crime watch patrol.
sandys community involvement spans beyond richardson city limits.
20 years, volunteered dfw airport ambassador, greeting international guests answering questions.
according dfw airport customer programs coordinator, sandy`` superhero coming aid millions travelers service.
kind helpful work around rarely misses shift.
91 years young, credits longevity`` staying positive volunteering.
words,`` never late enjoy life serve fellow man.
i
d like thank sandy lauder going beyond serve north texas community.
rise today honor congratulate pillar public service, james bartelli waterford, connecticut.
james retiring year director utilities waterford utility commission 39 years dedicated service.
almost four decades outstanding expertise dedication community sorely missed.
jamess professional career defined service community.
james began journey waterford utility commission 1985 started sewer maintainer worked way apprentice director.
young age, james able apply develop specialized knowledge caring disposition range different positions utility commission.
james since remained dutiful protector community waterford, serving many different capacities waterford utility commission.
given steadfastness, james promoted several times within utility commission, quickly moving ranks.
spent 20 years assistant director, making changes staff customers waterford utility commission enhanced community.
valuable contributions waterford residents situations recognized time time achieved position director, position dutifully held past two years.
jamess dedication work evident demonstrated enthusiasm jump action scenario matter complex, working bad weather, budget crises, anything., honor represent constituents like james bartelli.
james exceptional public servant throughout life, deserving relaxing retirement.
jamess nearly 40 years unwavering dedication waterford community leave legacy years come.
leave behind expert skill set enthusiasm hard replace.
take solace knowledge jamess tireless work continue felt waterford decades come.., ask colleagues join recognizing james bartellis immeasurable contributions congratulating well- earned retirement.
rise today honor veterans siblings kelly family rensselaer county, new yor kelly mary elsie macarthur- kelly parents twelve children, instilling sense pride duty nation.
seven children, sons james, francis, william, donald,, robert, george, valiantly served military.
james kelly born june, 1921.
james enlisted.