defense policy, nothing sacred untouchable, everything require frequent- evaluation., let afraid ask yet another question: triad?
strategy cannot afford stagnant.
cannot afford complacently accept assumptions past.
must ask need ground leg triad.
nuclear program deterrence, firepower submarines, airplanes, missiles sufficient dissuade adversary?
systems benefit stealth, president time gather information decide whether use nuclear response.
enough, also conventional weapons deter adversaries.
even retain leg, must reevaluate whats truly necessary within.
infinite resources must make difficult choices allocate national resources.
rethink whether achieve deterrence different mixes, lets prioritize safety effectiveness fulfilling antiquated assumptions requirements.
remember, matter matching capability capability.
ensure future survival.
often, debates deterrence consider rapidly changing security environment; cyber warfare, uncertainty, confusion, misunderstanding could greater risks aggression.
heavily dependent space observation communication systems, know space war real routinely discussed.
weigh risks decide continue keep 400 sentinel mmiii missiles, prepared kill millions, constant alert, ready immediate launch moments certainly chaos uncertainty?
surely, destructive capability always better.
need many?
considering many weapons deter conflict military problem tit-- tat calculations.
national victory could, important adversaries, ever hope achieve end nuclear war inevitably kills hundreds millions people, including tens millions americans, destroys entire cities, endangers environment planet?
think deterrence modern era, clear rising costs existential dangers cannot afford new arms race.
course, must grapple hard questions deter dangerous adversaries.
still, must answer even harder question: deter way ensures tomorrow worth protecting? must continue 50- year- old triad strategy without considering alternatives?, stuck logic silo blast door closed?
want end discussion captain nuclear- armed submarine.
touring ship, stopped foot ladder thank discussion.
said`` appreciate enormous responsibility difficult task.
receive message launch missiles,, next?
go home?
ill never forget look face.
dont know ever contemplated question, thats question must ask today.