, rise today honor colonel alain.
fisher, sixty- third commander watervliet arsenal.
alain fisher selflessly served country years distinguished service military, played crucial role defending nation protecting interests around world.
alain enrolled army reserve officer training corps early commissioning program kemper military junior college commissioned 1998.
graduating university central florida 2000 bachelor science liberal studies, entered active duty quartermaster officer.
first assignment 725th main support battalion, 25th infantry division, schofield barracks, hawaii. served supply platoon leader, battalion s1, s4 2003.
upon attending captain logistics career course fort lee, virginia col fisher served 19th theater support command g4 camp henry south korea.
2005, reassigned 7th special forces group served support operation plans officer operation enduring freedom 2006.
col fisher commanded service detachment 1st battalion, 7th special forces group( airborne), deploying support operation enduring freedom 2007 afghanistan.
returned 7th special forces group serve battalion operations officer 2008.
col fisher reassigned commonwealth virginia, quartermaster captains assignments officer future- readiness officer.
attending air force command staff college maxwell air force base, col fisher served 4th infantry brigade combat team, 3rd infantry division fort stewart, georgia 703rd brigade support battalions executive officer, support operations officer, 4th infantry brigade combat teams s4.
fisher assigned nato rapid deployable corps- italy spoliate olona, italy, serving corps information knowledge management officer.
served 63rd commander watervliet arsenal watervliet, new york since july 22, 2022.
distinguished lengthy military service, col fisher awarded bronze star medal( two bronze oak leaf clusters), defense meritorious service medal, meritorious service medal( silver oak leaf cluster), army commendation medal( two bronze oak leaf clusters), army achievement medal( three bronze oak leaf clusters), combat action badge, air assault badge, parachutist badge.
behalf new yorks 21st district, honored recognize colonel alain.
fisher exceptional record service, wish continued success continues military career fort liberty north carolina.
today rise commemorate hoosier faced adversity afflicts lives soldiers service able overcome obstacles.
culmination kris bertrand- glomskis experiences perseverance guided efforts enact change military women men deserve see community.
kris first answered call serve country 1989 served navy 1993.
bachelor social work indiana university, master science vocational rehabilitation, certificate mental health counseling butler university, since put expertise providing steadfast support indianapolis veteran community.
working federal state levels, kris impacted day-- day lives others member multiple organizations, department veterans affairs recently indianas veteran service office.
seeking bridge important work across indiana, established hoosier women veterans program instrumental passing women veterans program bill.
kris shining example lifelong advocacy.
efforts provide resources women veterans garnered numerous accolades, torchbearer award, recently, humana scholarship continue learning best assist fellow veterans.
often, women veterans tend underrecognized efforts impact.
beginning namesake, sheila corcoran hoosier women hero award created highlight exemplary hoosier women veterans whose service community nation unparalleled.
therefore, great pleasure commend uplift hoosier women veterans proudly, continuously serve people, community, nation.
ask colleagues join recognizing kris bertrand- glomski.
thank service.
rise today honor seaman first class francis alfred piche, navy veteran world war ii.
francis piche born troy, new york, may 12, 1927.
raised attended school troy enlisted navy june 26, 1944, serving seaman first class.
stationed stateside rhode island, pennsylvania, oklahoma, long island, new york, oklahoma city called action.
served aboard cleveland- class light cruiser operations support okinawa campaign continued action japanese islands.
end hostilities, part patrol coast japan subsequent occupation.
upon returning, piche honorably discharged july 1946 awarded world war ii victory medal, american campaign medal, asiatic- pacific campaign medal two bronze service stars, navy occupation service medal service.
leaving navy, francis reentered civilian life pursued career ford motor company green island, new york.
worked floor inspector two decades retiring 1977.
free time, francis served communicant st. josephs church loyal member american legion legnard-
curtin post 927.
francis married wife audrey 1946 together six children, francis, colleen, laurie, paul, diane, david.
enjoyed spending time family, grew include twenty- four grandchildren many great- grandchildren.
francis dedication service truly remarkable.
behalf new yorks 21st district, honored recognize extraordinary life.