john part generation sadly beginning lose, stand one true great parliamentarians house past decades miss dearly.
point order,.
wonderful hear various tributes john wanted share memories.
mentioned, came campaigning, big thing battle bus—who would love touring country eating sweets martin angus?
sure right.
friend member ashton-- lyne( angela rayner) attest.
memory john' battle bus 2005 election.
got small group together toured london commuters way work, around.
30 o’clock morning.
john tannoy thanking individually voting labour another five years labour government.
watching people literally stop street, confused bus talking, discover actually prime minister talking, incredible.
john took flat,, despite sleep, made bacon sandwiches tea.
john best: generous, indomitable completely unpredictable.
john' incredible achievements labour government stand test time.
cement kept broad church new labour governments together always remember.
also want say last year father died alzheimer', difficult, early days, remember man, cruel disease took away.
really hope pauline john' family listening wonderful tributes paid house around country, remember extraordinary man john extraordinary life lived.
point order,.
first collided—if right word—with john prescott shadow secretary state transport ploughed integrated transport plan, one centrepieces first blair administration.
found colleagues tried treat john prescott bit joke.
mistake.
yes, teased two jags, rather loved, utterly sincere, passionate, pretty brutal opposition opponents felt top.
clashed proposals regional assemblies.
great campaigner though, lost north- east referendum, think ever really forgave.
required, however, john could great statesman.
right insist public inquiry marchioness disaster, previous government refused hold, right immediately announce inquiry paddington rail disaster soon happened.
recall getting one surprising telephone calls political life, told conservative conference right call public inquiry wait outcome, got call thank bit bipartisanship—something even capable cameras looking.
pay tribute john, cullen inquiry came completely new safety regime rail, including rail accident investigation branch department transport.
public inquiry rail accident ever since, safety regime implemented following inquiry.
every survivor paddington rail crash subsequent rail crashes grateful passenger safety railways.
nothing else, remember.
send best wishes john' family friends colleagues government benches sad time.
point order,.
share two particular memories lord prescott.
first time working disability charity scope.
decided campaigns team use 1997 general election highlight many obstacles disabled people faced exercising democratic right vote.
campaign colleagues devised “polls apart” campaign, included special campaign pack candidates.
bearing mind halcyon days email, campaign pack something rarity.
printed, stapled posted hundreds packs candidates length breadth, including one labour candidate kingston upon hull east.
went, sent second class.
amazement, week later, reply came back saying prescott supported campaign, written labour' candidates capacity general election co- ordinator, instructing take campaign actions pack suggested., labour elected weeks later, brought forward amendments representation people act make easier disabled people exercise right vote.
met john prescott years, worked member streatham, right.
keith hill.
john keith members rmt parliamentary group, broad diverse talent deep.
asked keith ahead remarks today particular memories john might share house, told one time minister office prime minister.
john keith due make presentation labour' housing growth areas prime minister, tony blair, cabinet room one morning., john still working presentation.
decided needed know rail connections cambridge oxford, phoned network rail.
members doubtless imagine startled reaction poor network rail official answered call o’clock morning someone claiming prime minister, specific question east- west rail links.
tony blair equally amazed.
“and tell rail connections?, asked pm.
“there aren’t, replied john—“we’re going change.
, thanks budget, change finally delivered—a fitting tribute, perhaps, work ethic, energy enthusiasm change john prescott exemplified.
point order,.
condolences pauline john' family must truly devastating time.
david used work office, sent message john died.
close father saw hero friend.
send condolences.
obviously knew john house many years.
first elected along dennis skinner, shared flat clapham.
know went flat, good friends, different characters.
later learned last vote took place house, dennis john would leave go back flat, never travelled together.
dennis always made sure got first, could get hold one television flat, turn watch darts, snooker whatever else.