last conservative government that—[ interruption.]
last conservative government, delivering record numbers police, funding ever, stopping.
year, conservative government increased frontline police funding £922 million.
minister commit matching even improving figure next year?
know amnesia side house, think shadow minister needs reflect actually inherited: pcsos cut 50%, specials two thirds 20, 000 police officers cut conservative administration.
little bit humility left would go well.
recent assessment made effectiveness afghan citizens resettlement scheme.
determined honour commitment supported afghanistan stood freedom democracy, placing lives risk.
date, afghan schemes brought 32, 000 people safety, including thousands afghan citizens resettlement scheme.
aim continue relocate eligible individuals established schemes quickly possible.
major issue concern afghans since opening scheme residency permits renewal.
sure government want render illegal welcomed.
guidance home office questions people asked: people go renewal; home office responding several changes address; cost, happens cannot pay?
thank.
lady question, work afghanistan.
continue seek email notify individuals currently resettled aware, certainly continue discuss methods using facing issues.
constituent dr lubna hadoura nhs consultant desperately wants able care 80- year- old mother, refugee displaced gaza earlier year alone egypt unable care.
minister assure application adult dependent relative visa carefully, humanely properly considered?
quite sure actually resettlement scheme, okay.
thank.
friend question.
death destruction gaza intolerable, assure application looked closely receiving update soon.
steps department taking help tackle domestic abuse.
government set unprecedented mission halve violence women girls within decade.
say white ribbon day, good see everybody wearing white ribbons.
determined tackle scourge domestic abuse forms.
early 2025, raneem' law, embed domestic abuse specialist teams 999 control rooms order improve police response domestic abuse crimes, ensure victims get swift specialist response call help.
also, finally, launch pilot domestic abuse protection orders roll across country, previous government failed three years fact law changing.
providing stronger protections survivors ensuring perpetrators properly monitored managed.
thank minister response.
constituent samantha billingham domestic abuse survivor runs training sessions coercive control.
coercive control thread runs throughout abuse, shocked hear form core part training police, social workers domestic violence training.
minister meet samantha ensure coercive control forms key part domestic violence training?
met samantha billingham, local west midlands legend campaigning space, number times share.
friend' shock lack knowledge coercive control.
police, social workers others contact victims domestic abuse ought aware coercive control insidious effects victim, course would delighted meet.
significant disparity sentencing murder based whether weapon taken scene domestic crime already present.
sentences murderers used weapon already available crime scene start 10 years lower sentences brought weapon.
minister agree disparity must tackled?
thank.
lady pay tribute julie devey carole gould, two parents fighting campaign.
ministry justice sentencing review currently ongoing, know carole julie members want feed.
steps department taking help prevent young people becoming involved violent crime.
epidemic knife crime grown last decade devastating families communities right across country.
government set unprecedented mission halve knife crime next 10 years.
already taking action get lethal blades' streets taking stronger action illegal online knife sales.
also determined stop young people drawn violent crime county lines first place, delivering radical new young futures prevention programme, targeted interventions help risk young people network new youth hubs.
thank minister meeting recently.
says, many young people drawn county lines, suffering exploitation violence.
significant problem across country, including norwich.
many organisations working hard locally improve situation, joe dix foundation, established parents joe' tragic murder 2022.
minister reassure government investing preventive measures set done support organisations frontline?
great pleasure meet.
friend last week discuss issue.
organisations like joe dix foundation amazing work help keep people safe keep young people county line gangs particular, home office county lines programme going exploitative gangs providing specialist support children young people.
young futures programme establish prevention partnerships every local authority identify children young people risk.
minister speaks young futures programme.
work northern ireland executive put place programmes prevent young people northern ireland joining paramilitary organisations, nothing organised violent crime organisations?
certainly talk ministers northern ireland office discuss learn proposed programme good practice know exists already many parts.