know went flat, good friends, different characters.
later learned last vote took place house, dennis john would leave go back flat, never travelled together.
dennis always made sure got first, could get hold one television flat, turn watch darts, snooker whatever else.
john would turn want watch “newsnight”, dennis refused change channel—he would say, “no way.
you’ll watch darts.
imagine repartee arguments would gone, would incredibly funny.
2017 election, john offered help way could, fantastic.
several events together.
one day, started hull morning launch arts manifesto, went tour around yorkshire humberside famous bus.
john seemed know owner every fish chip shop whole yorkshire, insisted stopping every one, big supply fish chips day long.
got scarborough, rally pavilion seafront.
john got speak stage, think lot people realised political rally going.
thought enjoying sunshine, two guys got stage started talking.
people loved john, brought freddie fox.
long discussion evils foxhunting—the evils tory foxhunting.
“the tories always going bring back foxhunting.
tories would kill fox.
pulled freddie coat said, “look poor freddie.
they’re going tear apart.'
tories. loved.
want say thank john, also remember one crucial points political career issue climate change kyoto.
easy, popular normal; lot people refused even consider natural world environment, limits, hence protocol john negotiated signed.
one people important starting change global debate climate change respect natural world environment.
say thank john prescott.
point order,.
first time met john prescott role prime minister 1997, opened admiralty arch 60 young homeless people part winter shelter programme.
bitterly cold winter, time, conservative back bencher crispin blunt said project would treating historic building “flagship undesirables”.
given john frequently described undesirable many opponents throughout life, took badge honour, really proud homelessness project.
never forget way shared breakfast rough sleepers took real interest every one lives.
testimony compassion, practical politics, unwavering commitment housing policy.
many millions council tenants saw home improvements—new windows, new doors home insulation—and none ever forget.
basics many take granted, far many people lacked time.
superb biography late former colleague independent, colin brown, naturally entitled “fighting talk”, lovely telling quote john: “there priests left want keep consciences get hands dirty.
belong dirty hands brigade.
john regularly patronised frequently- estimated, last laugh delivering real working people., grateful.
point order,.
last six months 2005, took rotating presidency european union, prime minister blair wanted make big success.
one concerns young british mep prone behaving badly chamber particularly rude visiting heads state, john prescott sent see., course, served mep big project supporter—he loved everything european union—so came explain would bad stand cause scene prime minister blair speaking.
say threatened, certainly felt deeply intimidated behaved impeccably course next six months.
bruiser john prescott perhaps.
couple years later, remembrance sunday, ceremony parades finished, walking whitehall, astonishment, walking without security, prime minister.
said hello wondered.
john seen group arctic convoy veterans side whitehall.
seafarer, gone speak men endured appalling hardship last couple years war, said, “i’m going fight make sure guys get campaign medal years, recognising you’ve done.
get medal, got message.
understood phenomenally successful humble roots: connected, got people human.
mourn passing, perhaps also mourn passing big working- class characters politics.
need far.
point order,.
well know, john many connections north- west england.
went school wirral.
parliamentary candidate southport, returned campaign 2017 general election.
seafarer liverpool, presented trophy anthony eden, prime minister mentioned.
trophy winning boxing bout board ship, honed craft may led known famously later.
came 2010, bumped john committee corridor, sitting desk working.
said, despite former prime minister, share office four members house lords—he recently ennobled—and moaned fact preferential treatment.
however, despite moan, getting job, john always.
favourite story, 2010 election campaign, battle bus turned grand national day outside aintree racecourse.
campaign keep grand national free-- air terrestrial tv, loudspeakers haranguing racegoers come sign petition, droves.
sign petition, queued large numbers selfies john.
goes point affection held, impression john made day stay forever.
came serving place, serving lords, source terrific advice, proud counted john friend years.
send best wishes pauline, david rest family.