keep reason: john clearly enjoying.
one year, john decided going loch ness find nessie.
find nessie, amazing time, memories never forget.
voyage, captain john thought would fun throw watch overboard test diving skills—as kids, realise john expert diver—but sank far.
began panic bit, john, big grin face, dived overboard.
missing minutes, thought, came side vessel, holding watch massive grin face.
john' legacy always etched hearts served city loved.
never another jp, member house ever able connect voters quite like.
truly one kind.
john' spirit approach politics live inspired dedication commitment cause.
rest peace, comrade.
call leader liberal democrats.
point order,.
never john prescott' christmas card list, interesting task shadowing early noughties three years, felt like got know.
respect grew, though never sure whether entirely reciprocated.
would occasionally tour media studios, one occasion john getting make- clearly realised outside door.
said aide, “is bloody liberal?
spoke later years, secretary state energy climate change, john always retained deep well- informed interest things climate, significant, globally recognised role securing kyoto climate treaty.
government' chief climate negotiator time, brilliant sadly departed pete betts, also john' key negotiator kyoto.
pete would tell story john' sheer energy staying power crucial success negotiations, john would tour negotiating rooms throughout night, uttering great phrase: “i’m walking.
i’m talking.
paths also crossed great city kingston upon hull, eventually managed get siemens invest wind turbine manufacturing facility offshore wind farms.
celebration day first sod turned build factory, reception held called deep—a huge tourist attraction, john played crucial role making happen, marina hull.
deep' home several species shark. walked around, instructed sharks, reliably informed sharks friendly, though would never admit public, john always friendly.
trailblazer inspiration, even plunging thames wetsuit make important point water pollution —exactly sort savvy, effective campaigning one admire.
john missed many people, behalf bloody liberals everywhere, send heartfelt condolences pauline, john' children grandchildren, family many friends.
point order,.
chair parliamentary labour party, echo tribute made prime minister send thoughts love john' family.
plp meeting tonight, chance reflect enormous contribution country party.
former labour organiser, tell house beloved members.
would move mountains wales go see, although said: “when die, 50 years politics, show news 60 seconds thumping fellow wales”, many, many tributes weekend rightly reflected immense contribution country, never underestimated: drive improve council housing; championing minimum wage; leadership climate change—climate action thing.
true socialist thoroughly authentic, cared making people' lives better.
go back punch, many others today close friends john, worked knew far better;, however, connected one event,, youngish general secretary welsh labour party, organised visit rhyl—clearly well, although never seemed hold, get sacked, enormous relief time.
much could say day.
trooper. went back inside immediately punch rather strange comedy show little theatre, test patience,.
definitive guide matt forde' podcast martin angus, would recommend members.
background footage, never goes away.
although john right clip shown million times weekend, legacy always far bigger gif.
much missed big labour family.
call father house.
point order,.
served place john prescott many years, admired afar true labour man man true grit.
sure admiration reciprocated, held great affection.
first memory 1983, arrived place new member.
gave speech, could see john grunting looking furious.
probably thought absurd, young, opinionated thatcherite brat—and probably right.
talking thatcher, next memory saw quiet supper little members' canteen used downstairs.
moment boss, thatcher, came, could see john waving hands fury done.
neil kinnock leaned said, “calm, john, calm.
thought, “here man real strong opinion.
many anaemic politicians today—i looking anybody particular—so wonderful man like john prescott opposition benches.
john much mellowed great joy serve parliamentary assembly council europe.
remember saying children wanted go “strictly come dancing”, decided.
would something history books—john prescott “strictly come dancing”!
local member, pay tribute john prescott.
used take children deep, great many things hull.
wish.
members could watched look north, local television news programme, seen tributes paid local people, said loved hull hard worked people.
great man sorely missed.
point order,.
deeply saddened hear death john prescott.
send condolences pauline, sons close.