point order,.
deeply saddened hear death john prescott.
send condolences pauline, sons close.
considered good friend mine mansfield.
giant man champion coalfields, devolution, local government climate action.
first met john 1980s, activist labour party, enjoyed supporting first campaign leader 1988, campaign leader leader 1994.
legacy includes setting coalfields regeneration trust, established help support former coalfield areas communities mansfield impacted pit closure programmes 1980s 1990s.
helped ensure area received millions pounds funding.
john particularly strong link constituency mansfield, especially labour predecessor, alan meale, parliamentary private secretary years.
anecdotally, recall many endearing memories john, including time playing table tennis alan' front yard mansfield.
lovely sunny day enjoying game garden, day prime minister country business.
important call came john take, paused game.
day, idea said, conversation clearly distracted john much arrived back, hit ball force bounced right table hit ministerial car.
experience, assure house left hook still packed mighty punch.
years john left office, would often drive back station newark doncaster many visits mansfield, could get train london back home hull.
insights frank honest recollections history blair brown years stay long time.
may rest peace.
point order,.
first arrived house, common conservative party—the thatcherite conservative party, say right.
friend member gainsborough( edward leigh) —to view john prescott public enemy.. act loved playing, public least.
said, outside studio chamber, friendly helpful, certainly.
indeed, almost best possible constituency neighbour one could want.
john prescott quintessentially working- class hero—an identity suspect current prime minister also adopts.
course, brilliant constituency ally forceful defender interests people hull, emphasis force.
however, also necessary champion new labour party.
prime minister referred implicitly fact john prescott delivered one man, one vote.
remember act huge courage take union allies, think one hour' notice, persuade support neophyte tony blair.
frankly, despite snobbery london establishment john prescott' education, unwise person underestimated intellect.
formidable brilliant innovator on—i looking environment secretary—the environment, europe, devolution whole range things.
would hope: creature history, changer history., always admire.
put one side grand things, also greatly, greatly loved family.
basis, offer condolences pauline rest family.
point order,.
want add words tributes made, especially welcome comments.
friend member kingston upon hull east( karl turner), warm personal.
john prescott' great many achievements—his commitment climate change matters—have already spoken.
truly authentic working- class hero, somebody always attracted crowd wherever went.
persevered famous battle bus good times poorer ones.
may sometimes missed commitment devolution, great efforts made north- east england, committed campaign north- eastern assembly.
successful occasion—the referendum won—but, ultimately, john' legacy prevails devolved institutions authorities seen ever since.
personal note, want put record thanks john personal support.
found propelled shadow front bench little bit prematurely unexpectedly, great support discharging transport brief.
retained immense knowledge, every single occasion offered encouragement, eternally grateful.
true giant labour movement.
miss enormously, legacy remains.,, pass sincere condolences pauline family.
point order,.
behalf scottish national party, pass sincerest condolences pauline, john' family many friends, colleagues comrades right across labour movement.
lost colossus man, inspiration working- class people right across encouraged example go politics.
remember coming new mp 2001 observing labour front bench—titans,, known public, dominant among john prescott, john prescott public wanted hear.
appeared tv screens, public paid attention listened say.
resonated british public, held curious affection.
could bottled, sure would take little sup today.
never forget, candidate 2001, famous incident came.
member newport east( jessica morden) referred to—who could? think know.
bunch sixth- formers hustings brechin high school, one senior pupils said, “if' like every day political life, want bit.'
inspiration,.
john huge music fan great supporter music act, mp4. could never quite master jazz seemed favour—although maybe tribute get round one numbers—but something completely loved.
everyone talked john' commitment climate change, also commitment devolution, colleagues mentioned.
john prescott engine drove path towards scottish regional assemblies happening matter course new labour government.
john part generation sadly beginning lose, stand one true great parliamentarians house past decades miss dearly.
point order,.
wonderful hear various tributes john wanted share memories.