minister speaks young futures programme.
work northern ireland executive put place programmes prevent young people northern ireland joining paramilitary organisations, nothing organised violent crime organisations?
certainly talk ministers northern ireland office discuss learn proposed programme good practice know exists already many parts.
want build happy share.
steps department taking help tackle car theft rural areas.
wants answer one?
sorry,.
questions like buses—they come along.
vehicle theft deeply distressing damaging crime detrimental effect individuals businesses, including rural communities.
working closely police automotive industry ensure robust responses possible crimes.
last week met national police chiefs' council lead vehicle crime discuss issue better work together prevent.
increase car van thefts antisocial behaviour stocksbridge, deepcar, high green, chapeltown dodworth left constituents feeling vulnerable unsafe.
local people also experienced excessive 999 response times.
minister tackling rise vehicle thefts, working manufacturers improve vehicle safety supporting south yorkshire police years conservative cuts?
pleased question asked, important note autumn, driven national police chiefs' council lead vehicle crime, national vehicle crime reduction partnership launched, bringing together police, home office manufacturers point tackle problem.
also committed bringing forward legislation ban electronic devices used steal vehicles, empowering police courts target criminals using, manufacturing supplying.
welcome answer minister.
farmers wiltshire complain car theft, endemic, wider agricultural theft,, terrible scourge hare coursing.
bound serious organised crime.
minister recognise seriousness organised rural crime nature, steps taking address?.
gentleman makes important point.
recently met agricultural engineers association discuss implementation equipment theft( prevention) act 2023, know important tackling rural crime agricultural equipment stolen, often organised gangs.
work ongoing, issue recognised home office.
steps department taking increase public trust confidence policing.
public confidence policing fell last conservative government, saw big drop police beat, fewer crimes solved real sense communities criminals getting away.
government determined turn around, starting getting police back beat rebuilding neighbourhood policing.
earlier month held community meeting dinnington regeneration project high street.
well attended, people optimistic, also worried lack police area crime continues blight town.
home secretary reassure residents dinnington government rebuild community policing, utterly let 14 years conservative government?.
friend exactly right.
percentage people seeing police beat week dropped two thirds past 14 years.
percentage people say never see police doubled.
shameful consequence 14 years conservative policing policies.
government put 13, 000 police police community support officers back beat.
local volunteers potters bar left struggling remembrance sunday stop traffic allow march take place.
told police lacked resources power stop traffic, yet day neighbouring essex police managed visit journalist regarding deleted tweet.
every weekend, vast amounts resources pour london pro-
palestinian marches.
home secretary share despair constituents allocation resources, provide guidance next year' remembrance service, police powers responsibilities regarding marches?
point former prime minister state policing country policing inherited 14 years conservative government, took police beat lost neighbourhood policing pcsos.
government made clear priorities policing neighbourhood policing, including tackling antisocial behaviour town centre crime, reducing serious violence, including knife crime violence women girls.
always believe remembrance day respected, something one former colleagues home secretary respect.
call acting shadow minister.
13, 000 non-
crime hate incidents logged police forces past year, including schoolchildren young nine classroom insults.
estimated taken 60, 000 hours police time undermines public trust confidence policing.
last government tightened guidance, widely reported morning home secretary update.
right.
lady know changes worked?
metric, target?
changes work, restrict investigations take place imminent risk actual crime?
welcome.
member acting role—i sure long acting.
made clear believe priorities policing: neighbourhood policing reducing serious violence streets, case across board.
common-
sense approach policing decisions every area across country.
issues raised, inspectorate recently done report, found inconsistencies whole series areas.
believe recommendations need taken immensely seriously forces across country.
steps department taking help keep children safe online.
nothing important government keeping children safe.
appalled volume child abuse proliferating online, determined act.
committed robust implementation online safety act 2023, contains strong protections children, hesitate go tech companies fail play part.