yes, agree jonathan hall; absolutely right.
overriding priority always ensure victims crime get justice, look best achieved.
steps department taking help tackle shoplifting violence shop workers.
steps department taking help tackle shoplifting violence shop workers.
steps taking help tackle retail crime.
last year previous government, shop theft reached record high, saw intolerable levels abuse shop workers, leaving people fearful going work.
government stand crimes devastate high streets town centres.
committed rebuilding neighbourhood policing, scrapping £200 limit, let thieves steal level impunity, introducing new, stand- alone offence assaulting retail worker.
shop workers putting long, hard shifts coming weeks help get ready christmas, report union shop, distributive allied workers said risk victims assault workplace doubled last year.
right.
friend join commending usdaw' freedom fear campaign affirm government' commitment removing immunity certain types shoplifting introduced conservative government proceed pace?
grateful.
friend highlighting usdaw' findings tireless campaigning alongside co- op new stand- alone offence assaulting retail worker, proud introduce forthcoming crime policing bill alongside scrapping £200 limit.
take opportunity recognise commitment cleveland' police crime commissioner, matt storey, tackling retail crime.
look forward working police crime commissioners tackle scourge communities.
shoplifting crime threatens feeling safety shoppers shop workers alike.
constituency east worthing shoreham, issue become severe past year resident described epidemic.
right.
friend please tell government plan tackle issue, shoppers businesses area operate safety confidence?.
friend absolutely right people east worthing shoreham across entire country want know government going tackle epidemic.
referred 13, 000 neighbourhood police officers, respect orders, abolition £200 threshold limit stand- alone offence assaulting shop worker.
want restore confidence people.
friend represents—confidence make feel streets safer—and ensure criminals area pay price crimes.
constituency team recently visited shops one busiest high streets constituency.
first 10 visited, nine said staff suffered attacks work, 10 said shoplifting pretty much daily occurrence.
minister agree extra resources extra policing part answer, also looking programmes offender rehab schemes—one rolled west midlands—to make sure also tackling causes retail crime?.
friend paints deeply upsetting unacceptable picture impact aggressive repeated shop theft retail workers.
worst thing know replicated entire country; cannot continue like.
determined take action set previous answers, agree look issues around rehabilitation offenders, including treatment addiction appropriate.
bath popular tourist shopping destination, also seen highest increase shoplifting offences 2023 2024.
shopkeepers feel safe, want much visible police presence bath.
government?.
lady absolutely right.
shop theft went 21% previous year, totally unacceptable, hear clearly says constituency bath.
neighbourhood policing model labour government stood general election important starting deal shop theft, which—as talking about—has become epidemic.
home secretary repeatedly reiterated pledge tackle shoplifting violence shop workers named officer community, part 13, 000 uplift neighbourhood policing.
spoke cambridgeshire constabulary recently, confirmed home secretary' plans would one police officer cover whole town st ives.
officer would cover st ives, town ramsey villages between—woodhurst, old hurst, pidley, warboys, wistow bury.
last week, policing minister would commit reviewing police allocation formula ensure cambridgeshire receives fair share funding.
one officer expected cover large area effectively, given cambridgeshire likely receive handful officers?
say gently.
member look government inherited conservative government 14 years, neighbourhood policing repeatedly cut.
government committed restoring neighbourhood policing.
said bring 13, 000 police officers, police community support officers specials.?
shadow home secretary shouting “when?.
working quickly, five months, 14 years conservatives policing.
shoplifting often organised criminal gangs, norfolk police success fighting.
minister recognise partnerships operation wonderland—which launched west norfolk police alongside local council, cctv operators, street rangers shop workers—are key tackling crime making sure offenders brought justice?.
gentleman makes important point.
policing alone cannot deal crime; need work hand hand businesses, well trade unions.
usdaw important campaign offence assaulting shop worker going bring.
also met british retail consortium, chair regular forum retail sector make sure sharing best practice.
going deal problems inherited.
call shadow minister.
one best ways help tackle retail crime put police streets.
last conservative government that—[ interruption.]
last conservative government, delivering record numbers police, funding ever, stopping.
year, conservative government increased frontline police funding £922 million.