unfortunately, joyous occasion, told-- familiar stories shoplifting antisocial behaviour blight high streets.
home secretary assure 19% met police' time taken london- wide national policing issues taken account allocating met' budget, resources need, crucially, police need back high streets?.
friend makes important point; tell already provided met police initial £30 million year fund police pay increase funded previous conservative government.
also supporting neighbourhood policing right across country much stronger action, shop theft, assaults shop workers—a truly disgraceful crime.
former police crime commissioner lancashire, worked closely last government operation centurion, really focusing antisocial behaviour visible patrols better partnership working.
know lot antisocial behaviour egged small minority, serious crimes related antisocial behaviour driven small minority.
without restricting freedoms, banning orders work engagement youth offending teams work, voluntary.
measures government intend bring part new zero tolerance zones different currently exists, make really zero tolerance?.
member right sometimes small minority making life total nightmare everyone else.
current antisocial behaviour injunctions strong enough, often come power arrest.
introducing respect orders, mean repeat perpetrators banned town centres.
power arrest swift action taken breached.
antisocial behaviour crime high streets best tackled visible police presence, police officers constituency spending four- hour round trip taking arresting worthing custody centre perfectly fit-- purpose custody centre chichester.
home secretary agree opening chichester custody centre would reduce time police officers spend sitting traffic get back streets?.
member makes important point: often additional challenges rural areas areas neighbourhood police may travel, important maintain increase neighbourhood policing right across board areas.
know many issues around location centres operational decisions police forces, pass issue raised police crime commissioner.
cherry tree community centre swinemoor estate beverley provides support 150 young people area, despite permanent premises.
planning permission money national lottery, could please meet right.
lady one colleagues discuss find funding right premises support young people swinemoor across beverley?
happily ensure right.
member able meeting one team.
believe introducing youth hubs part prevention work need, particularly part new prevention partnerships, stop young people drawn crime.
also need new stronger law child criminal exploitation.
call liberal democrat spokesperson.
use illegal high- powered sur- ron type- bikes criminal gangs around high streets causing significant concern, particularly london, incidents antisocial behaviour, violent muggings phone theft becoming increasingly common. home secretary please update house discussions department mayor london commissioner metropolitan police reduce incidents make streets safer across london?.
member right refer issues around antisocial criminal use- bikes—sometimes- scooters used illegally pavements- road bikes cause havoc local neighbourhoods.
strengthen law around vehicles used antisocial behaviour, seized antisocial behaviour takes place police go whole ritual series warnings delays action.
steps department taking improve intelligence sharing following terrorist incident forbury gardens reading 2020.
horrendous attack forbury gardens reading claimed lives three people, agonising loved ones subsequent inquest concluded avoidable.
home secretary overseeing implementation commitments made response inquest, determined lessons learned terrible incident acted.
thank minister response.
james furlong, david wails joe ritchie- bennett murdered forbury gardens terrorist attack reading 2020.
coroner found major problems intelligence sharing authorities, underlined prevention future deaths report published may.
alongside others, gary furlong, constituent father james, demanding another report sits shelf gathering dust.
action right.
friend home secretary take make permanent changes back attack?
agree meet gary furlong discuss progress due course?
thank.
friend raising important issue.
deepest condolences loved ones james, joseph david following tragic deaths.
assure.
friend families everything power stop happening.
course happy meet families discuss changes made, would happy meet.
friend constituent discuss matter.
call shadow home secretary.
sure thoughts whole house families reading victims victims terror attacks.
jonathan hall kc, independent reviewer terrorism legislation, said much information possible put public domain early possible maintain public trust.
minister assure house ministerial colleagues always disclosed relevant information early stage relation high- profile terror- related cases attracted substantial public media attention?
shadow home secretary raised important issue.
yes, agree jonathan hall; absolutely right.
overriding priority always ensure victims crime get justice, look best achieved.
steps department taking help tackle shoplifting violence shop workers.