leaving government, became active inter- parliamentary relations, leading delegation parliamentary assembly council europe.
effective politician, highly respected colleague towering figure labour movement house.
deeply missed, thoughts pauline family.
point order,.
thank words, john' family heard.
many members house serve constituents faithfully.
deliver change entire country.
enter public consciousness, let alone public affection.
john prescott achieved things.
absolutely unique people loved.
extraordinary life, failing 11- plus stewarding anthony eden cruise ship, leader of—as described it— “the greatest party is”, longest- serving prime minister country ever.
extraordinary life, yet ordinary people across nation felt one.
told story working- class lad made good embodied aspiration working people across entire country.
people felt recognised struggles had—the snobbery small- mindedness still plague politics even today—but also felt understood championed ambitions, hopes dreams.
john politician working people.
always.
proud son wales honorary son humber, served city hull 40 years, said,.
everyone knew loved fiercely fought.
everything making working people' lives better.
evident whole career, career often ahead time.
led climate change, fighting regional inequality, supporting minimum wage, working transform public transport, building council houses even completing channel tunnel.
many ways, set path walk today.
make mistake: things way forged path, brought greatest transformation country ever seen.
john linchpin new labour, beneath pugnacious exterior skilled negotiator, sometimes immense perhaps surprising sensitivity.
incredible skill, ability bring people together different starting points—whether work climate negotiations closer home party—to stand together better place.
sums another thing think public sensed john:.
willing work people agree, well challenging usually agree.
great self- awareness great humility, disagreed fiercely private, would defend line—often improved intervention —in public hilt.
john team player proud play team labour.
never evident campaign season time bring battle bus, tradition prime minister proudly continued year.
prescott express morale boost campaign.
may arriving tesco car park, john always met reception like beatlemania.
wonder: public heart john' politics clear public particular place heart,.
key popularity.
indeed, famous incident public came swinging.
night, labour campaigners anxiously dispatched accurate focus group, local pub, hear people saying.
reports clear: public back, always.
tony blair, predecessor, said simply, “john john.. john john, live labour legend, memory everybody house served house, affection nation.
remember today wife pauline, send love condolences family loved ones.
stand people hull working people across country say, “thank, john, lifetime service, genuine character changed nation.
may rest peace.
call leader opposition.
point order,.
behalf opposition, pay tribute late john prescott.
lord prescott remembered many things: committed member beloved constituency kingston upon hull east, formidable campaigner causes believed, public service prime minister. said last week, true patriot unique way connecting electorate.
many know personally, strength personality felt.
came politics new labour era, experience politics shaped lord prescott.
leading figure making labour party tony blair electable, enduring four consecutive election defeats.
process broadening party' appeal, ensured labour thought needs, values aspirations regular people across country, metropolitan elite.
often underestimated, yet accounts intelligent, amusing relentlessly hard- working man great political instincts.
although would doubtless disagreed many things, would loved opportunity argue making country better.
paying tribute late lord prescott, express heartfelt condolences behalf party, send sincere condolences family, friends colleagues.
point order,.
pay tribute predecessor member kingston upon hull east, family friend 50 years., send heartfelt condolences pauline family.
many remember john political giant, indeed, also gentle giant many.
john always time chat anyone stopped.
many members speak today great work inside outside house, want speak john knew east hull, mp dear friend, many.
east hull john' adoptive home, became strong part identity.
everyone east hull story john, including helped, many thousands.
one john' biggest legacies hull £55 million regeneration preston road estate heart constituency part new deal communities.
told john person cabinet spearheaded programme.
great pleasure honour knowing john life.
kids enjoyed family holidays prescotts, still keep picture office desk, jp family hurtling log flume.
keep reason: john clearly enjoying.
one year, john decided going loch ness find nessie.
find nessie, amazing time, memories never forget.