part labour government' safer streets mission, set ambition halve violence women girls, hope everyone part.
today setting new action tackle devastating crime spiking, new stand- alone criminal offence strengthen police response, new specialist training bar door staff across country, new recording measures, fear prevalence much higher previously thought, dangerous criminals responsible need caught stopped.
look forward festive season, everyone able enjoy night without worry safety drink whether able get home safely.
met constituents coffee morning southall green friday, raised constant issue open drug dealing antisocial behaviour town centre.
secretary state work mayor london ensure police streets southall london soon?.
friend makes important point.
already given met additional £37 million year, top previously allocated.
also need ensure right across country neighbourhood police back town centres, tackle local drug dealing, antisocial behaviour crimes blight communities.
call shadow home secretary.
let start offering home secretary belated congratulations appointment.
minister department, know difficult job genuinely wish well.
always seek work constructively government national interest.
also associate remarks made international vawg day—international day elimination violence women girls.
since election, 19, 988 people dangerously illegally crossed channel, 23% increase period last year.
right.
lady think numbers gone much watch?
thank shadow home secretary opening words.
think described time home office best ministerial job ever.
given chief secretary treasury liz truss, perhaps wonder.
also immigration minister, remind, told commons select committee would rule using giant wave machines way stop small boat crossings.
inherited record high levels small boat crossings first half year.
taken action fix previous government' chaos.
asking home secretary record.
asking home secretary small boat crossings gone time office.
perhaps, national crime agency said, need deterrent.
yet cancelled rwanda deterrent even started.
hear ursula von der leyen, european commission president, asking european member look offshore processing.
gone?
minister border security asylum admitted last week opening new hotels instead closing?
seriously, lot chaos!
highest level record: six months last conservative government, right.
gentleman government.
fact, numbers since summer highest record., unfortunately, legacy.
immigration minister, increased number asylum hotels 500% increased number people asylum hotels 900%.
seriously, try give lectures anybody else.
well, going give little lecture.
really want attack, get topical questions?
questions meant short sweet, otherwise members get.
specialist domestic abuse services, first step knowsley, facing increase demand turn people away due lack funding.
ministers support services? visited first step, say run brilliant merseyside women would underestimation.
specialist “by for” services play essential role provide tailored support victims survivors.
understand challenges sector faces, particular level demand services currently facing.
decisions funding march 2025 subject spending review process.
call liberal democrat spokesperson.
want stop criminals terrorising communities, whether domestic abusers shoplifters targeting high streets.
live facial recognition rolled police forces, including sutton high street constituency, cannot ignore risks technology presents.
facial recognition systems likely misidentify black people women, nothing stop crime eroding trust police.
minister introduce clear regulation oversight live facial recognition, eu passed last april?
another area new incoming labour government look powers measures brought previous government.
live facial recognition positive effects, need consider whether need framework around.
hosting series roundtables christmas discuss stakeholders way forward technology.
national audit office recently raised serious concerns previous government' decision buy poor- quality, expensive contaminated asylum accommodation northeye.
steps department taking ensure asylum accommodation fit purpose represents value money?.
friend absolutely right raise issue.
national audit office found report appalling process decision making members previous government, grotesque waste £15 million taxpayers' money—just like waste £60 million raf scampton.
contrast, new government determined cut asylum accommodation costs stepping decision making, reducing backlog— order.
gregory stafford.
—and increasing returns.
order.
back benchers get.
transnational repression iran, china, russia unfriendly nations continues writ large diaspora populations country.
government' strategy transnational repression, home secretary reintroduce last government' defending democracy taskforce monitor incidence?.
gentleman makes good point.
taskforce examining closely threats raises, shall say shortly.
sure home secretary would agree good government transparent government.
told department, response written parliamentary question, number crimes committed illegal migrants available published statistics.