thank right.
friend statement reminding house first-
time funding coal tips.
notice plaid cymru member,.
member ynys môn( llinos medi), mentioned coal tips, could leave chamber quickly enough—she could wait end statement.
pay tribute local authorities, emergency services, volunteers affected storm bert cardiff, rhondda cynon taf across south wales.
may ask right.
friend speak colleagues department science, innovation technology looking carefully role met office?
clear response slow underestimation impact storm bert: put yellow rather amber red warning.
constituents let incompetence.
cannot keep happening.
secretary state asked— steps department taking tackle serious organised crime.
government increasing funding national crime agency £58 million next year, £150 million next two years border security command tackle organised immigration crime.
whole house welcome recent action national crime agency arrest major suspects people smuggler gangs.
applaud work border security command nca operations.
home secretary join thanking greater manchester police work tackling organised crime groups, particularly notorious adam ocg rochdale, whose drug dealing, modern slavery child exploitation make life misery residents?
particularly applaud chief danny inglis team, superb detective work engagement schools?
join.
friend congratulating greater manchester police national crime agency operation, made people safer streets rochdale.
tackling organised drug crime means action stretching international work nca right neighbourhood police streets, community work prevent young people drawn organised gangs.
home secretary knows rural areas immune county lines activity.
put record thanks excellent work west mercia police, recently arrested quite people charges relating drugs firearms?
national crime agency, particularly multi- agency co- ordination centre, support rural forces smaller forces west mercia?
certainly welcome work done tackle gangs right.
gentleman refers.
crimes huge impact communities.
need national crime agency working regional organised crime units, local forces right neighbourhood police beat.
often intelligence comes, especially children dragged.
know home secretary understands importance brave firearms officers dealing serious organised crime poses danger public.
welcome measures provide anonymity, government consider going allowing defence misconduct criminal proceedings officer show followed training procedure?.
gentleman know set swiftly response accountability review.
included series measures anonymity, strengthening law need system work much speedily support officers difficult split- second decisions.
review way, involving tim godwin adrian fulford, looking many issues.
steps department taking help tackle antisocial behaviour high streets town centres.
steps department taking help tackle antisocial behaviour high streets town centres.
steps taking improve safety town centres.
many town centres high streets hit recent years soaring levels shoplifting street crime, damaging antisocial behaviour, time neighbourhood police heavily cut.
government introducing new powers tackle antisocial behaviour shop crime, rebuilding neighbourhood police streets.
often recent years, antisocial behaviour blighted high streets, people clwyd east feeling unsafe local community.
know neighbourhood policing works.
prestatyn, recent work north wales police combat antisocial behaviour retail centre led positive youth engagement criminal charges.
home secretary agree rather writing offences low- level leaving communities deal alone, previous government, must prioritise neighbourhood policing give officers powers need tackle antisocial behaviour head-?.
friend exactly right, congratulate standing town centre.
town centre crime gets control, impacts local businesses local confidence, impacts badly communities.
bringing respect orders, repeat perpetrators banned town centres, setting plans 13, 000 neighbourhood police police community support officers back streets.
thank right.
friend helpful answer.
many residents constituency flag real problems antisocial behaviour sheerness sittingbourne town centres.
windows smashed church halls, shop windows smashed christmas lights put on—i seeing time.
please tell help offering kent police support residents facing behaviour?.
friend makes really important point.
well plans increase neighbourhood policing introduce respect orders, going get rid ludicrous £200 rule inherited conservatives, means shoplifting often properly investigated.
needs taken much seriously.
morning pleasure meeting sunny, new store manager hotel chocolat uxbridge, opened today.
unfortunately, joyous occasion, told-- familiar stories shoplifting antisocial behaviour blight high streets.
home secretary assure 19% met police' time taken london- wide national policing issues taken account allocating met' budget, resources need, crucially, police need back high streets?.
friend makes important point; tell already provided met police initial £30 million year fund police pay increase funded previous conservative government.