taskforce examining closely threats raises, shall say shortly.
sure home secretary would agree good government transparent government.
told department, response written parliamentary question, number crimes committed illegal migrants available published statistics.
sure home office hold data, minister commit publishing full?
huge drop immigration- related national statistics end week.
two brave women maltby came recent surgery.
told horrific physical emotional abuse suffered hands
ex- partners.
also told police ignored non- molestation orders, which—as know professional experience called bar—is far uncommon.
steps government take ensure relevant court orders given due force?.
friend makes important point.
serious problem injunctions, non- molestation orders protection orders treated properly.
introducing raneem' law, includes stronger protection orders specialists 999 control rooms.
chelmsford' allocation dispersal accommodation asylum seekers 120 beds
, number found date tenth number owing high demand high cost private rented accommodation district.
extra support minister offer councils facing increasing cost housing asylum seekers?
trying co-
operate much local authorities deal issues, ultimately way deal get backlog get people high- price accommodation integrate granted asylum.
met number british- palestinian families trying reunite families gaza.
part entry clearance process requires undertaking biometrics.
visa centre gaza, unable leave owing closure rafah crossing.
home secretary, minister, please indicate whether willing introduce temporary waiver biometrics people complete entry clearance process?
death destruction gaza intolerable.
palestinians wish join family members must via range existing routes available,.
friend wishes raise specific matter, shall happy meet.
steps minister taking tackle crime rural areas?
said earlier, met representatives agricultural engineers association discuss implementation secondary legislation required deal theft agricultural equipment, also meetings rural crime units discuss specifics.
however, neighbourhood policing guarantee applies rural areas much urban areas, important.
constituent tracy set organisation changes made memory grandson cameron hamilton, fatally stabbed bournemouth town centre last year.
tracy believes deeply power education positive activities tackle knife crime, campaigning youth hub constituency.
home secretary update progress made towards roll- network youth hubs, support tracy' campaign?
pay tribute.
friend' constituent tracy campaigning memory cameron.
many young lives lost.
setting young futures programme, youth hubs also prevention partnerships, work across country.
recent weeks, number channel crossings far higher home office expected, seen ministers rapidly approving new asylum hotels.
told situation temporary, asylum claims apparently processed faster people moved accommodation faster.
reassurances home secretary give constituents faster processing asylum claims, deterrent system, simply act massive incentive people come small boats?
tell.
member unfortunately previous government cut asylum decision making 75% run- election, took away caseworkers.
backlog soaring.
put caseworkers back place start clearing backlog, asylum hotels costing taxpayer huge amounts money.
disabled women almost three times likely experience domestic abuse almost twice likely report sexual violence.
minister agree important department police work disabled women- led organisations understand intersection gender-
based violence double whammy affects disabled women?.
friend absolutely right.
pay tribute stay safe east, one specialist disability domestic abuse charities.
without “by for” services, simply would serving women country need support.
report published today shows 60, 000 hours taken year investigating non- crime hate incidents.
minister agree confidence police could restored prioritised time resources investigate actual crime rather hurt feelings?
government made clear priorities around safer streets focus policing: halving knife crime halving violence women girls next decade.
home secretary also clear common- sense approach must taken non- crime hate incidents.
work inspectorate college policing matter.
call prime minister, like say words former colleague lord prescott.
john first elected house 1970, served people hull four decades.
became leader labour party 1994—my father helped campaign—and prime minister 1997 election.
say thanks john coming chorley ensure new start labour member chorley.
share john.
day, tragically, press pushed old lady arm broken.
first thing john said, “i must go hospital.
went hospital see lady cast put.
kind person john prescott.
john played major role delivering kyoto protocol great champion regional government, integrated transport affordable housing.
leaving government, became active inter- parliamentary relations, leading delegation parliamentary assembly council europe.
effective politician, highly respected colleague towering figure labour movement house.
deeply missed, thoughts pauline family.