nothing important government keeping children safe.
appalled volume child abuse proliferating online, determined act.
committed robust implementation online safety act 2023, contains strong protections children, hesitate go tech companies fail play part.
investment national crime agency, gchq, undercover online network police officers tackling organised exploitation programme supporting efforts keep children safe online targeting stopping highest harm technically sophisticated offenders.
greatly welcome action government taking, fight child sex abuse online strong weakest link, facebook' decision allow encrypted sharing images makes weak link indeed.
minister share anger facebook appears turning blind eye platform becomes safe paedophiles?.
friend raises extremely serious issue.
assure much share concerns.
home secretary met representatives meta officials regular contact.
say discussions simple.
years, meta industry leader comes preventing detecting child sex abuse online, want see continuing play positive role not—as.
friend fears—going opposite direction.
constituent lost son suicide following exposure online suicide forum.
sadly one 88 known britons, youngest 17, whose deaths linked one site.
online safety act, technology secretary powers include small dangerous sites category 1—the heavily regulated category—but ofcom advised.
minister press colleagues department science, innovation technology include exceptionally dangerous sites category?
pay tribute.
member' constituent.
unimaginable parent go something like.
home office working incredibly closely dsit colleagues online safety act comes force ensure strong robust.
conversations daily.
steps department taking tackle violence women girls.
steps department taking police forces tackle violence women girls.
support providing local organisations help tackle violence women girls.
scale violence women girls country intolerable, government treat national emergency.
part mission, bringing together ministers right across government every department bit, prevention work schools relentless pursuit dangerous perpetrators.
top work, already begun strengthening police response domestic abuse.
mark next 16 days activism announcements work tackle spiking, stalking vawg crimes.
charities aylesbury women' aid brilliant vital work support survivors domestic abuse.
however, survivors interact public-
facing services emergency healthcare services, always met level understanding.
measures minister taking ensure survivors domestic violence abuse met trauma- informed approach across public services?
massive thank aylesbury women' aid amazing work clearly.
afraid.
friend victims exactly right assessment.
must completely cross- government approach ensuring matter victim stands, services take responsibility role lives suffering.. member stourbridge( cat eccles) pointed, coercive control criminal offence often overlooked, despite research suggesting third highest risk factor domestic homicide.
surgeries esher walton, victims told sufficient understanding coercive control police interviews, particularly crimes investigated.
assessments made effectiveness roll- domestic abuse risk assessment—dara—toolkit, introduced college policing 2022?
number different risk assessment tools used, whether dara dash—the domestic abuse, stalking, harassment honour- based violence risk assessment—which historical grounding used widely.
want.
lady know impossible read domestic homicide review country past decade think risk assessments, well used operating, something look.
minister join thanking incredible staff sandycroft centre constituency, offer life- saving support vulnerable people times crisis?
visit centre hear ceo lee mckenzie independent sexual violence advisers, frontline tackling increased violence women girls?
local, take particular interest sandycroft centre.
centres invaluable vulnerable women, would delighted visit lee—it would 15- minute drive.
minister agree local charities like jasmine house, operates constituency, play vital role supporting women victims sexual crime?
addition worry constantly trying find funding, concerned impact government' proposed increase employer' national insurance ability continue providing help.
minister agree exempt changes national insurance contributions?
pay tribute jasmine house.
someone applied funding similar centre, understand exactly funding pressures staff face.
sector really needs stability, assurance single- year funding, government looking, making sure mitigate ensure enough.
make statement departmental responsibilities.
today international day elimination violence women.
marks start 16 days global activism issue.
part labour government' safer streets mission, set ambition halve violence women girls, hope everyone part.
today setting new action tackle devastating crime spiking, new stand- alone criminal offence strengthen police response, new specialist training bar door staff across country, new recording measures, fear prevalence much higher previously thought, dangerous criminals responsible need caught stopped.
look forward festive season, everyone able enjoy night without worry safety drink whether able get home safely.