believe interests, also' interests, agree position removes tariffs interests steelworkers.
fully understand nature right.
gentleman bringing forward.
also understand requirements speed case, argue whether done.
quickly looked bill, see sunset clause.
ask want government set particular date, clause would bring back debate whether process extended.
would therefore put reasonable limit government activity without debate.
explain sunset clause bill?
absolutely understand welcome right.
gentleman' question.
want powers minute necessary.
cannot say minute, drafted bill, timeframe required, endeavour—and commit dispatch box—to keep house updated.
perhaps ask business trade committee involvement, order make clear long believe.
absolutely specific, make order relation control steel undertaking, revoke regulations control established longer required.
rose— know huge interest, make little progress might deal matters members want raise.
means government unashamedly side working people—one never hesitate take action protect nation' assets economic security.
understand asked precedent referred troubled industrial situations.
clear, exceptional unique situation.
question members whether country want continue possess steel industry.
want make construction steel rail need, want dependent overseas imports?
government, passive way future british industry.
secretary state said “unique” “exceptional” made reference energy transitions thousands jobs.
scottish context, many minds right focused situation grangemouth, know hundreds jobs lost directly, well thousands supply chain., perhaps even local member,.
member alloa grangemouth( brian leishman), bring forward similar bill save scotland' oil refinery give secretary state executive power pleases—as british steel—would labour party back backing bill today?
pleased chance address issue.
importance grangemouth labour government pledged £200 million secure long- term future.
important asset, remaining refinery; one three crackers kingdom—that important.
specifically, comparable situation, behaviour company comparable case british steel.
also say right.
member, indeed members, fought fought secure future british shipbuilding saving four harland wolff sites england, scotland northern ireland.
right.
member know commercial interest scottish yards, held together precisely commitment scotland union.
also within weeks taking office secured better deal workers port talbot.
repeatedly acted, continue act matter hard circumstances.
right.
friend agree failure tories snp develop industrial strategy scotland meant plan grangemouth?
knew decade problems refinery nothing.
agree soon labour came power, got work delivered support site, workforce local community?
endorse.
friend' comments entirely.
believe history snp calling nationalisation grangemouth., ever, bandwagon.
think recognise snp campaign record running scotland; campaigns grievance.. friend absolutely right contrast labour government place side working people everywhere.
secretary state mentioned port talbot.
appreciate unprecedented circumstances find today, government rightly moved quickly safeguard primary steelmaking, secretary state mindful extraordinarily difficult circumstances steel industry south wales faced.
recognise £80 million fund available, make sure south wales llanwern benefit share £2.
billion clean steel fund?
also forefront mind?
incredibly pleased chance answer point.
friend raises.
port talbot deal originally negotiated previous government.
try reopen; went see chandra davos flew mumbai talk.
frank, kept port talbot open polling day, would closed due industrial action almost took place.
previous government nowhere seen, even result election.
able reopen deal, negotiate better deal.
result, port talbot stronger position british steel, long- term future place.
[ interruption.]
improved deal leader opposition botched time.
clear, £2. billion green steel fund chancellor put place addition £500 million already going port talbot.
incredibly important point.
thank secretary state giving way acting national interest—the complete opposite.
member clacton( nigel farage), said intervening save british steel two years ago.
secretary state think.
gentleman said british interest foreign interests reform party seeks serve?
believe record.
hope convince colleagues today support action, national interest.
blast furnaces port talbot closed last september, government could taken exactly legislative action chosen take today.
endeavour amend bill include wales, still opportunity government make real difference community port talbot, 800 jobs lost.
want embarrass right.
lady, blast furnaces already closed port talbot.
available saved —that situation moved.
let stress: port talbot stronger position long- term future place potential additional investments green steel fund.
rose— think must progress,.
see indication.
right.
friend give way?
take one intervention.
thank right.
friend giving way considered way looking national interest.