pleasure follow.
member great grimsby cleethorpes( melanie onn), member; matter complete harmony.
talk local situation, want focus, may thank secretary state giving call yesterday evening outlining proposals would bringing forward morning?
say would entirely uncritical, sure mind jabs.
local situation extremely critical, pointed.
impact, workforce wider economy northern lincolnshire, would extensive.
resident grimsby- cleethorpes area life, seen impact town loses core industry.
case grimsby, course, deep- sea fishing industry.
decline happens—it happened many towns country result decline mining, shipbuilding heavy industries—it takes generation perhaps town fully recover.
last thing want see happen neighbouring constituency scunthorpe, hundreds constituents work.
members easter adjournment debate—there handful—might heard say four days ago, site extends way beyond bounds scunthorpe, brigg immingham constituency.
site equivalent, 133 wembley football pitches, gives idea size amount work would needed steelworks close.
would demands vast government investment decades, order remediate site provide new employment.
said would entirely uncritical secretary state, refer first urgent question matter, september last year.
said occasion: “there widespread media reports suggesting coke stop imported october, would mean production would stop scunthorpe christmas.
rumours concerning fact employees given notice soon.
obviously creating great anxiety among directly employed british steel supply chain, northern lincolnshire extends many thousands people many businesses. ”
—[ official report, september 2024; vol. 753,.
424.]
thankfully, six- month reprieve threats october, say, government little dilatory.
appreciate negotiations taking place ministers cannot give away negotiating position, made point long ago september, well granted urgent question 27 march, speaker—only couple weeks ago—and surely government beginning realise point negotiations jingye going nowhere.
extremely grateful.
gentleman putting point record.
precisely concerns able ready legal route intervene directly offer support purchase raw materials.
could anticipated expected company act irrational economic manner clear, distinctive generous offer made.
thank right.
gentleman intervention.
would say merely party negotiations, must surely realised company negotiating good faith expected officials prepare legislation, required, deal situation.
others said, crucial thousands constituents work site, defence nation.
assume hope defence ministers lobbying secretary state make concerns clear.
locally, continuing concern.
like father house, right.
friend member gainsborough( edward leigh), support proposals.
floated nationalisation issue 27 march, see stepping- stone situation.
perhaps demand nationalisation today, would say complex issue, matters anything else future workforce ability produce virgin steel.
nationalisation legislation would, sincerely hope, passed three hours; would involve great deal work.
got situation, government taking right action.
disappointment locally—to put mildly—that prime minister, following question 10 days ago, take option meet cross- party delegation mps discuss situation,, fully support government, hope accept sunset clause amendment, would prudent.
assure full support today, continue act best interests constituents.
rose— order.
try help speaking long?
hope reams paper next speech.
bill esterson good example shorter speech.
well, thank, speaker—no pressure.
[ interruption.]
put papers.
may start praising business secretary team way introduced legislation?
add praise trade unions, local management members main parties—not least.
friend member scunthorpe( nicholas dakin),, minister, speaking debate.
joined 2023 visit scunthorpe, concerns jingye heard today shared local management trade unions alike.
surprise concerns come pass.
last government warned, chose take action needed.
ministers last government told steel needed navy across economy could made scunthorpe, steel plants.
interestingly, local management trade unions told could make whatever customers asked make adjusting production., pity last government listen, might rather different place.
last, country g20 production primary steel, steel overall, falling.
blast furnaces allowed close, would country g20 without primary steelmaking capacity, underlines today' legislation important.
steel scunthorpe strategic national importance.
95% rail tracks made scunthorpe, steelworks carry automotive, construction defence production, critically important country.
addition made, opportunities energy transition defence.
25 million tonnes steel required next 25 years offshore wind sector alone, great opportunities secure future scunthorpe. liaison committee last tuesday, prime minister mentioned grid connection plan scunthorpe site due 2034.
electricity prices 46% average international energy agency.
government address challenges slow grid connections uncompetitive industrial energy prices enable modernisation industry whole, steel particular.
business trade committee, member, heard evidence importance steel industry, need primary steelmaking retained key pillar industrial sovereignty.