presentation first reading( standing order.
57) secretary jonathan reynolds, supported prime minister, chancellor exchequer, pat mcfadden, secretary john healey, secretary ed miliband, secretary heidi alexander, presented bill make provision powers secure continued safe use assets steel undertaking.
bill read first time; read second time today, printed( bill 221) explanatory notes( bill 158- en).
beg move,:() day' sitting member panel chairs may take chair requested, without formal communication house;() rising day house adjourn tuesday 22 april;() following provisions shall apply proceedings steel industry( special measures) bill: timetable()() proceedings second reading committee whole house, proceedings consideration proceedings third reading shall taken day' sitting accordance order.
() notices amendments, new clauses new schedules moved committee whole house may accepted clerks table bill read second time.
() proceedings second reading committee whole house, proceedings consideration proceedings third reading shall brought conclusion, previously concluded, pm day' sitting.
timing proceedings questions put() soon proceedings motion order concluded, order second reading bill shall read.
() bill read second time:()
shall, despite standing order.
63( committal bills subject programme order), stand committed committee whole house without question put;() proceedings bill shall stand postponed question put, accordance standing order.
52()( money resolutions ways means resolutions connection bills), financial resolution relating bill;() conclusion proceedings financial resolution relating bill, proceedings bill shall resumed shall leave chair whether notice instruction given.()() conclusion proceedings committee whole house, chair shall report bill house without putting question.() bill reported amendments, house shall proceed consider bill amended without question put.
() purpose bringing proceedings conclusion accordance paragraph(), chair shall forthwith put following questions order would fall put order apply:() question already proposed chair;() question necessary bring decision question proposed;() question amendment, new clause new schedule selected chair separate decision;() question amendment moved motion made minister crown;() question necessary disposal business concluded; shall put questions, question motion described paragraph( 15)() order.
() motion made new clause new schedule, chair shall put question clause schedule added bill.
() two questions would fall put paragraph()() successive amendments moved motions made minister crown, chair shall instead put single question relation amendments motions.
() two questions would fall put paragraph()() relation successive provisions bill, chair shall instead put single question relation provisions, except question shall put separately clause schedule bill minister crown signified intention leave.
consideration lords amendments()() lords amendments bill may considered forthwith without question put; proceedings interrupted purpose shall suspended accordingly.
() proceedings consideration lords amendments shall brought conclusion( far previously concluded) one hour commencement; proceedings suspended sub- paragraph() shall thereupon resumed.
( 10) paragraphs()() standing order.
83f( programme orders: conclusion proceedings consideration lords amendments) apply purposes bringing proceedings conclusion accordance paragraph() order.
subsequent stages( 11)() message lords bill may considered forthwith without question put; proceedings interrupted purpose shall suspended accordingly.
() proceedings message lords shall( far previously concluded) brought conclusion one hour commencement; proceedings suspended sub- paragraph() shall thereupon resumed.
( 12) paragraphs()() standing order.
83g( programme orders: conclusion proceedings messages lords) apply purposes bringing proceedings conclusion accordance paragraph( 11) order.
reasons committee( 13) paragraphs()() standing order. 83h( programme orders: reasons committee) apply relation committee appointed draw reasons proceedings brought conclusion accordance order.
miscellaneous( 14) standing order.
82( business committee) shall apply relation proceedings order applies.
( 15)() motion shall made, except minister crown, alter order proceedings bill taken, recommit bill vary supplement provisions order.
() notice shall required motion.
() motion may considered forthwith without question put; proceedings interrupted purpose shall suspended accordingly.
() question motion shall put forthwith; proceedings suspended sub- paragraph() shall thereupon resumed.
() standing order.
15()( exempted business) shall apply proceedings motion.
( 16)() dilatory motion shall made relation proceedings order applies except minister crown.
() question motion shall put forthwith.
( 17) start debate standing order.
24( emergency debates) held day bill set taken order day shall postponed conclusion proceedings day order applies.
( 18) proceedings order applies shall interrupted standing order relating sittings house.