yet chance demand steel disappear.
absurd irresponsible sustainable enduring long- term market british steel, supply could keel matter days failures failed conservative party?
looking ahead, let remember saving scunthorpe necessary, sufficient.
significant discussions future ownership structure company.
given precarious fiscal position government find, important options ownership put table, house take informed decision mean public finances.
hope government make commitment, coming weeks, bring forward report sets options future ownership plant.
looking ahead, many big questions remain unanswered.
government immediately designate- made steel nationally strategic asset?
using direct reduced iron,,, form part' plans alongside protecting production virgin steel scunthorpe?
government bring forward comprehensive plan ensure british steel used vital infrastructure projects, defence renewable energy?
ministers work shoulder shoulder european commonwealth partners tear trade barriers, including negotiating customs union 2030?
develop initiatives retrain upskill workers across country transition greener methods steel production?
government intend respond calls steel government achieve lowest electricity prices europe, parity competitors network charges, wholesale electricity market reform?
case also raise concerns role chinese corporate interests' national critical infrastructure.
decision british steel' chinese owners turn government' offer £500 million support future scunthorpe plant directly precipitated crisis.
must clear- eyed risks posed chinese involvement country' vital infrastructure.
end, minister tell house government' promised- china audit released, government plan strengthen protections critical infrastructure?
assure house government assessed whether risk jingye, behalf chinese government, deliberately run plant jeopardise' capacity produce steel?
precarious position, warnings.
2022, royal services institute think- tank said: “domestically produced steel used defence applications, offshoring supply chain may security implications—for example, scenario multiple allied countries rearm simultaneously time global supply disruption, major geopolitical confrontation.
fact jingye closed supply raw materials evidence plant sold first place.
quite frankly, fact conservative mps calling nationalisation shows far looking glass really.
conservatives' attitude abundantly clear?
national security, cut troop numbers 10, 000; food security, undermined farmers unforgiveably bad trade deals; economic security, left country almost sovereign steel capacity.
security, conservatives left island nation severely vulnerable, like flotsam sea, passively bobbing bashed around tides international events.. members private limited company reform ltd, bit cheek claim support steelworkers cheering pal president trump, whose punishing trade war putting steelworkers' jobs risk.
perhaps company' directors sit house come clean whose side really.
time, seen failures ad hoc, piecemeal approach industry across sectors, failure water companies shocking state housing nationally dismal situation health service.
long, stability industries, constantly fixed short- term basis, point practically held together string tape dedicated workers remain.
liberal democrats stand ready help constructively bring outcome delivers real change.
today, surprised hear opposition talk failure prepare.
workers scunthorpe might say 14 years prepare, failed.
british steel' products essential industry, country' security, delivery major infrastructure programmes across country, including london.
british steel supplies transport london power rail used transport network, manufactured anywhere else country.
railways, including underground, power rail british steel essential everyday operation service, supports million customer journeys day.
closure british steel would serious adverse effect transport london' services, would projects country—so,, transport london believes importance- based supply chain steel.
finally, everyone house understands bill bringing steel public ownership—whatever opposition assert—but hope moving nationalisation ruled.
government benches believe works, privatisation certainly always work.
water industry comes mind.
since privatisation, single reservoir built.
instead, billions poured pockets shareholders.
raw sewage floats waterways rivers, consumer pay exorbitant charges investment made along.
house supports government moving save british steel jobs thousands thousands workers.
also supports government moving quickly certainty protect country' interests, including relation security, working save community scunthorpe, one issues deindustrialisation long- term effect many communities country.
support government.
come phone tom smith, trade union convenor blast furnaces, behalf many constituents work next door scunthorpe.
primary concern today nearly, 000 people work plant.
let clear: making best quality steel world 135 years lincolnshire, intend go.
going allow cheap, inferior chinese steel kill industry.
workers scunthorpe breathing sigh relief.
party political.
say thought chairman business trade committee made excellent speech—he positive talked strategic terms—but know liberal democrat spokesman,.