electricity prices 46% average international energy agency.
government address challenges slow grid connections uncompetitive industrial energy prices enable modernisation industry whole, steel particular.
business trade committee, member, heard evidence importance steel industry, need primary steelmaking retained key pillar industrial sovereignty.
heard blast furnaces still play critical role strategic high- grade steel production..
friend agree economic security intrinsically linked onshore industrial capabilities, government' focus construction defence uncertain times means bill welcome news?.
friend makes extremely well point economic security national security two sides coin.
pleased hear work done business trade committee; excellent speech, committee' chair, right.
friend member birmingham hodge hill solihull north( liam byrne), mentioned sub- committee set.
want talk port talbot, energy security net zero committee visited two weeks ago.
delay several years closure last year blast furnaces, opening new electric arc furnace, massive cause concern south wales beyond.
excellent financial support provided government, tata' willingness engage, good example industry government partners, indication industrial strategy government plan bring forward already effective.
bill gives government opportunity secure steelmaking country.
congratulate secretary state colleagues decisive action.
workers nation whole grateful work government, absolutely right thing.. friend member clacton( nigel farage) calling british steel strategic national corporation six years.
said previous administration last thing sell chinese, ignored splendid advice.
industry requires long- term investment.
problem, know, beset short- termism short- term thinking, well vast electricity costs country, partly caused net stupid zero carbon tariff.
great opportunity house unify.
secretary state confirmed, opportunity take british steel public ownership—this weekend, would urge, sum £1. could great deal taxpayer.
invest refurbishing relining blast furnaces, way french dunkirk.
spending quarter billion euros dunkirk,.
bring excellent global expertise help british steel.
opportunities things long- term procurement contracts raw materials, including opportunity use british coal cumbria.
opportunity government declined, would create jobs save transport costs.
also opportunity long- term procurement contracts british steel products.
opportunities make british steel long- term, viable business taxpayer.
bring long- term patient capital.
things, get everything want.
primary steelmaking vital strategic asset, scunthorpe epicentre.
support government' bill today, opportunity go, bold courageous.
secretary state show cajones show mettle.
weekend, government opportunity remove uncertainty, 000 families scunthorpe.
let go.
let nationalise british steel weekend make british steel great.
today represent constituents neath swansea east,.
friend member aberafan maesteg( stephen kinnock).
years-
investment neglect previous government, government' commitment steel truly welcome.
however, vital £2. million steel renewal fund already announced government used support industry across, wales needs get fair share., 800 steelworkers lost jobs region, recognise circumstances port talbot different scunthorpe.
port talbot, half steel production already shut labour government came power, despite plaid cymru' desperate attempts electioneer issue.
impossible reverse deal already struck previous tory government tata.
although steelworkers understand urgency current situation support government' action prevent closures job losses, need commitments wales attract investment create much- needed employment opportunities, like offered floating offshore wind industry.
late save furnaces port talbot jobs long gone, investment area bring new jobs—and, importantly, new hope constituents.
need reminding,, remind house quite unusual day, variety reasons.
last time met saturday time war, last time put bill one day beginning pandemic.
serious disastrous circumstances find.
assume house accept bill, address comments directly secretary state.
one level, “nationalisation name” bill, powers gives government.
indeed, actually gives powers nationalisation bill would.
allow government things could nationalisation bill.
frankly, would voted one.
fan nationalisation, secretary state know, would voted nationalisation.
vote bill, simple reason: buys time.
people understand reprieve, rescue.
agree.
member boston skegness( richard tice) strategic nationalisation argument.
nationalisation circumstances buys secretary state time leverage, needs able use judgment use time leverage.
hint view complex game jingye playing.
fact, recommend amendment bill, would amendment limit one penny amount money government could pay jingye, court could challenge amount, jingye would know full well line make money british taxpayer.
look strategic tactical terms.
right.
member give way point?.
lady forgive,, lots people want speak.
refer something said minute, really needs intervene, let come.
trying manage disaster—a disaster scunthorpe, local, members community work scunthorpe.