lady forgive,, lots people want speak.
refer something said minute, really needs intervene, let come.
trying manage disaster—a disaster scunthorpe, local, members community work scunthorpe.
knock-
economic effects felt much widely one town; affect thousands thousands people round.
also disaster last primary steelmaker, steelmaking suddenly become important.
always important part national strategy, trump made vital, unavoidable piece national strategy.
create circumstance allows secretary state government manoeuvre.
members said, means energy policy makes plant viable—not viable owned state, commercially viable.
means energy policy highest energy costs competitors,.
also means think hard carbon supply.
moment, technology exist allows make primary steel without carbon supply, think.
primary steel strategic supply, cannot rely another country.
want see bill used way gives secretary state time deliver things, must also give house right see strategies turning.
nobody got right.
government benches want, go back 1997 park blame, want today.
want make viable.
get energy, environmental industrial policies line make work.
put context, last year british steel lost £408 million—that september number.
year £250 million.
neither small amounts money.
treasury would shut operation left something like running inside government long.
need new strategy cuts carbon emissions without exporting industry rest world.
afraid successes carbon reduction last decade two—or three—have dint exporting industries countries, often much worse records.
case would china.
china 50% world market already.
massive excess steel capacity, steel capacity carbon inefficient, would actually worsening circumstances.
business trade committee taken clear evidence need carbon border adjustment mechanism, carbon- rich steel, china, taxed much heavily.
crucially, needed table steel safeguards trade remedies authority guard markets flood tide chinese steel right.
afraid right.
member right.
difficulty new world.
terrible thing is—the house ever hear say once—that trump small point respects, deal world.
moving sunset clause, imagine instinct put sunset clause bill, dealing difficult negotiator, putting sunset clause would putting backstop.
put backstop, give side negotiating advantage.
speech, secretary state mentioned civil contingencies act 2004 would route.
read legislation, spent year putting place blair government, recourse every turn: ministers properly controlled, must transparent,.
suggest point might organise transition, house greater control.
coronavirus act 2020 that—it missed defences—and look happened policy result.
would like see: recourse actions secretary state takes manage survival scunthorpe policies ensure viability, post- putin trump era, security supply.
want see things, organise legislation permit.
ask secretary state take house confidence properly.