rose— give way one last time.
thank secretary state giving way.
powers bill, urge use decisively swiftly,, said, need look future.
secured scunthorpe' future, need discuss happens next, clean energy, investing global clean energy really could succeed.
agree people scunthorpe upheld end bargain decades, time house make sure uphold end?.
member puts extremely well, may say.
people upheld steel backbone construction decades deserve better treatment would recalled today take action, bear mind.
whether port talbot, via upcoming steel strategy, via work improve public procurement, introduction industrial strategy tackle thorny issues industrial competitiveness, others shied away, government stepped.
let conclude saying steel fundamental' industrial strength, security identity primary global power.
today' legislation help ensure retain steelmaking capability years come.
british workers' security, british industries' future and—without hesitation—in national interest, workers british steel families, action essential, commend bill house.
call shadow secretary state.
thank secretary state taking time brief last night ahead today' sitting, advance sight speech.
fail prepare prepare fail.
way proceed: recalling sixth occasion since end second world war debate bill published 90 minutes ago.
would conduct unbecoming parish council.
country, economy deserve better.
amendment name would least put sunset bill, hope government accept.
today failure steelworkers scunthorpe elsewhere, families community.
toiled generations ensure primary steel need structures, safety security.
failure government' watch.
let crystal clear today means: entering tunnel one exit.
botched nationalisation plan, revealing government plan.
government, acted secure port talbot negotiating plan, including british steel' preferred option electric arc furnace teesside, would limited job losses kept scunthorpe running transition., labour negotiates, loses—the chagos islands, tariffs, train drivers latest crisis.
bad toolmaker blames tools, time government blame.. gentleman accept, years 2010 2023, steel production country fell 50% —40% 50% —and underline lack strategy previous government?
talk difficulties facing steel around world, let clear happening today: british people must lost winter fuel allowance disability benefits order china walk away liabilities, leaving british taxpayers pick bills.
steel needs energy, energy needs steel.
one denies steelmaking difficult time, scunthorpe victim dishonesty pretends better environment ship coke halfway around planet road, energy policy driven costs higher competing nation.
one responsible energy secretary prime minister appointed.. friend give way?[ interruption.]
order.
remind members keep intervening go list, everybody gets fair chance.
assume applies warning,.
government, believe, shipping coking coal lincolnshire coast today japan, perfectly possible world' greenest production coking coal cumbria, thousands jobs.
disgrace government turned back jobs cumbria, indeed, north sea put ideology ahead practicality even ahead environment?
right.
friend absolutely right.
sad say scunthorpe victim exactly policy: putting ideology british interests.
rose— make progress.
millions businesses also struggling energy bills, chancellor' tax choices devastating.
steel may first domino topple, glass, chemicals, cars concrete industries risk.
prime minister envisage whole series saturday sittings, change course today cut energy costs, 10 years' time late?
hearing previous government' efforts save british steel, heard somewhat confusing account deal leader opposition negotiated.
deal existed, see record?
right.
friend leader opposition made extremely clear deal negotiated, point negotiated would concluded election.
rose— make progress.
need way..
friend member brigg immingham( martin vickers) warning growing threat since last september.
mayor tees valley asking government present plan steel months.
rob waltham, leader north lincolnshire council, done support steelmaking scunthorpe., april, ed conway sky news showed world days away risk furnaces shutting.
government listen act.
almost 10 days since last debated substantive government business.
rather rushed, one minute midnight bill, could used time proper debate, proper process proper scrutiny.
indefensible incompetence.
despite years prepare, clear government came office plan.
steel strategy, industrial strategy, export strategy, botched nationalisation.
secretary state says preference find commercial partner, let serious.
government think likely, attacking business £25 billion jobs tax bill create hostile environment employers since 1970s?
chancellor' watch, case noticed, flow investors leaving country.
still little confused deal negotiated last government.
leader opposition answer, could.
gentleman please clarify situation house?
surprised.
lady little confused; said, government failed lay plan afford house opportunity debate.
everything heard morning says government really thought.