workers scunthorpe breathing sigh relief.
party political.
say thought chairman business trade committee made excellent speech—he positive talked strategic terms—but know liberal democrat spokesman,.
member st albans( daisy cooper), achieved constantly attacking conservative party complex issue.
course criticised sold company jingye—yes, agree—but many voices liberal democrat benches speaking time?
speaking greg clark, business secretary, paid wages scunthorpe steelworkers many months?
speaking saved sheffield forgemasters?
highly complex issue working together, support bill.
know critical government.
perhaps acted sooner—my. friend member brigg immingham( martin vickers) raising point; sitting beside end march raised called nationalisation industry—but got work together save steelmaking capacity.
know, though, bill bit sticking plaster.
quite dangerous.
quite extensive powers taken government, sunset clause.
giving unprecedented powers government.
criticise acting sooner, sticking plaster gaping wound.
let honest: steelmaking country extreme stress.?
loading expensive energy costs steel production?
scunthorpe paying almost twice much energy costs south korea?
high energy prices make steel expensive produce uncompetitive versus produced european counterparts.
2024- 25, average price paid steelmakers £60 kwh, compared german price £50 french price £43.
making steel industry uncompetitive.
stop green energy costs.
realistic.
secretary state energy security net zero left, need get real.
take steel public ownership, go loading costs industry, come back month month year year.
support bill, although want sunset clause.
get real china,.
obvious weeks, indeed, months?- called private company, thing private company china.
cosh government, autocratic regime.
care steelworkers scunthorpe?
care national interest?
never, colleagues, must allow strategic industry fall hands chinese, russians anybody else.
right.
gentleman clarify whether aware chinese company possession british steel sold conservative government part?
course, said.
admitted mistake, ask everybody saying time.
course, silence.
easy wise event, worried steelworkers—i worried future.
rose— give way former leader.
want make sure right.
friend puts record straight: opposition benches warned government wrong.: apparently warned government.
know many.
know true nature chinese friends.
support bill.
let make steel industry really competitive let make great great.
rose— order.
make appeal everybody?
lot people want speak going disappointment.
think whose constituents actually going affected allowed speak, let see go time.
need brief get members.
let good example melanie onn.
delighted follow right.
member gainsborough( edward leigh).
given damascene conversion socialism today, could termed new “red ed”.
welcome government' decisive action bring security workers scunthorpe.
grasping nettle kicked road far long.
british steel scunthorpe interest town; importance emanates across northern lincolnshire constituents great grimsby cleethorpes.
whether directly indirectly, employment training opportunities come single site important local economy, product, course, nationally important.
consider businesses operate across humber northern lincolnshire, think industries relevant securing future steel seem strong.
siemens factory goole boatyards hull turbines cleethorpes coast, products scunthorpe could role producing plain see.
government must turn attention next steps, measures taking today without risk.
unless set course steel closely aligns industrial strategy, another sticking plaster site already put wringer many times years.
powers government seek today protect workers british steel retaliatory measures jingye may sought take.
welcomed workers, often felt mercy company' owners unseen government..
friend agree one major way could secure markets british steel “british first” strategy ministry defence set building future warships?
order.
roca, somebody texted photograph outside place going morning? indicated dissent.
okay, people please take text photographs?
know case, name associated.
agree.
friend member north durham( luke akehurst); imperative tie initiatives government bringing forward, whether defence critical areas industry, make sure secure long- term future steel.
ensure best chance successfully securing private partner long- term commercial solution, government must take actions available within powers make british steel viable.
wonder whether perhaps time government look carbon border adjustment mechanism.
eu already brought adjustment mechanism protect international steel dumping.
can—whether keeping energy costs, know minister sought, investing national wealth fund, indeed, bringing cbam—this chance secure genuine, long- term solution preservation british steel.
pleasure follow.
member great grimsby cleethorpes( melanie onn), member; matter complete harmony.
talk local situation, want focus, may thank secretary state giving call yesterday evening outlining proposals would bringing forward morning?