take one intervention.
thank right.
friend giving way considered way looking national interest.
steel unions—the gmb, community unite—would like clarification board set heart steelworkers kept steelworks going thick thin.
remain close engagement unions, monitoring situation closely., reiterate bill change ownership; change control rectify situation.
however, certainly regard comments.
friend made, course, role workforce stages.
never accept argument steelmaking sunset industry.
steel vital every bit modern economy.
domestic demand steel set go,.
past weeks alone, seen heathrow airport announce multibillion-
pound expansion plans requiring 400, 000 tonnes new steel, universal studios confirm building europe' biggest theme park, possible, use- made steel.
government backing builders, blockers.
action take today, chance feed boom steel made.
legislation setting today help end uncertainty hanging british steel' scunthorpe site long.
welcome opposition' support today recall, issue resolved years ago.
believe may view mistake given essential national asset company.
address statement made leader opposition yesterday, matter genuine regret.
claimed job, negotiated modernisation plan british steel build electric arc furnace teesside, followed one scunthorpe.
wish make unequivocally clear house new government inherited deal.
could renege deal exist.
day one, told lack progress matter date.
rose— deal negotiated, somehow secret, ask leader opposition say much money agreed give jingye deal conditions placed.
state obvious, building two electric arc furnaces two different locations would expensive building one one location,, given jingye' request build two furnaces scunthorpe £1. billion taxpayers' support, what— point order,.
would like advice counter points secretary state making, given factually incorrect complete misrepresentation situation inherited.
clarified good self.
cannot make secretary state give way want come dispatch box, sure notices, may wish.
excellent chance clarify.
leader opposition agreed deal jingye cause massive job losses scunthorpe transfer jobs completely different place, higher cost request company made, think able tell.
happy give way.
labour cannot negotiate.
negotiating modernisation deal would limited job losses, port talbot.
labour government inherited functioning commercial deal port talbot, would happened british steel snap election.
secretary state union- pushed deal.
brought deal me—i said; said yes.
genuinely revelatory.
say: jingye' request £1.
billion build lesser cost one place, sum money agreed leader opposition business secretary build two places?
certainly accounts chancellor.
give way.
much money agreed jingye close jobs scunthorpe?
ask.
negotiating, have—[ interruption.]
labour members cheering laughing love; think public taking billions pounds liabilities fantastic.
finished negotiation amount, would succeeded better terrible plan secretary state.
friends press follow find exactly much money leader opposition secretly promised jingye transfer jobs scunthorpe.
think might wise, counts, statement withdrawn.
situation inherited across board assuming office one foundation industries substantial difficulty.
since 2010, crude steel production almost halved, know rebuilding steel industry years neglect challenge, one government grasped.
right.
friend house 2015 conservative party sat hands kissed goodbye redcar blast furnace,, state--- art coke ovens could resolved situation today.
sits, say something jingye activities lackenby skinningrove impacted today' announcement?
really grateful.
friend able put point record community, avoid kind situation seen lots industrial communities, frank, years.
take action today national interest: provide bridge possibility future.
specifically relation downstream mills, even willing accept situation supplied foreign country, case, confidence consumers businesses would surely put risk would bring question entirety british steel' workforce business huge part strategic assets.,, decisive action today necessary.
right.
gentleman said steel production strategically important, agree.
said avoiding reliant imports, agree.
however, government blocked production raw material metallurgical coalmine north- west.
go back colleagues government company encourage reapply security steelmaking, raw materials needed make?.
lady know company brought question whether coal right grade blast furnace supplies.
remember several debates place.
also make clear—i think.
members understand this—that talking two blast furnaces date 1930s 1950s.
must also looking future, new technology new investments.
crucially, dedicated resources government put steel chance look future optimism.
steel industry outlier, sense much smaller proportion overall economy major comparable economy, course potential, look future.
would willing work.
lady local mp.
rose— give way one last time.
thank secretary state giving way.
powers bill, urge use decisively swiftly,, said, need look future.