right.
gentleman agree, card- carrying advocate industrial strategy, argument applies key high- growth sectors, fusion, quantum space?
accept days easy globalisation bit strategic support emerging industries.
, know could answer question day, would rule order, confine remarks bill.
however, agree.
gentleman.
absolutely right, work harder across house build consensus big calls need get right future.
british steel faces significant headwinds, chinese steelmakers flooding market, new 25% tariff, rise challenge decarbonisation, yet house must keep eyes prize ahead.
chancellor committed £100 billion- worth capital investment, building affordable homes pace seen decades investing £10 billion defence.
market seize, means supply.
british steel cannot profit' future chinese firms allowed kill today.
agree right.
member need steel industry need invest.
think could going bit today, instead temporary measure, taking whole steel industry public ownership always been—the bedrock manufacturing industry britain—and give security future, free market forces?
right.
gentleman may well right, second key point want land: truth jingye mess.
failed publish accounts since 2021.
two auditors resigned; one cited material concerns company' ability remain going concern.
inventories cannot verified.
cash-
flow statements missing.
company acting good faith, secretary state right take powers asking today.
clear escalating trade war china created imperative act today.
clear jingye move primary steelmaking capability scunthorpe back china merely use downstream mills scunthorpe.
may good china' economic security, good' national security, need give secretary state powers asking.
options table simple.
secretary state could nothing watch furnaces close; could hope, hope strategy; could act, done today.
acted strength made decision long- term interests country, house give full unabated support.
call liberal democrat spokesperson.
recalling today absolutely right thing, frank, extraordinary find situation sovereign steel industry peril result conservatives' failings labour government trying give unprecedented powers.
astounding, even british steel sold £1, even entered insolvency even government' insolvency service temporarily ran, conservatives pressed ahead erect trade barriers botched brexit deal, scrapped industrial strategy council allowed sale steel plant chinese firm, according ministers, refusing negotiate good faith least keep plant going.
conservatives asleep wheel.
failed tackle energy costs business rates, trump' tariffs contagious protectionism straw broken camel' back.. lady agree conservatives also government 2015, steelworks redcar closed thousands people lost jobs?.
member knows, three things outlined—british steel sold pound, british steel entering insolvency government' insolvency service left temporarily running firm—all happened 2019.
putin' barbaric war europe donald trump' disastrous tariffs causing economic turmoil around world, must secure future steel production home.
liberal democrats welcome sense seriousness urgency shown government recalling.
must work together rescue steel sector tens thousands jobs directly indirectly rely.
terms bill, secretary state giving huge unconstrained powers could set dangerous precedent.
urge make commitment, strongest possible terms, repeal powers giving soon possible—within six months latest—and come back house another vote extend powers still required.
tried articulate opening speech second reading, understand gravity situation, gives puts context demands powers included bill.
limitation, wide, right measure, give.
member absolute assurance shall seek exactly says.
incredibly grateful secretary state giving assurance, important context powers bill actually.
clause()() gives secretary state power break anywhere seize assets.
clause()() gives secretary state power take whatever steps considers appropriate—not court reasonable person might consider appropriate—to seize secure assets.
clause(), offences, makes crime anyone follow instructions secretary state, refuse assist secretary state taking steps without “reasonable excuse”.
however, “reasonable excuse” defined bill, examples given,, quite frankly, hard work defence “reasonable excuse” might accepted given, clause()(), whatever secretary state considers okay.
clause(), indemnities appears give secretary state potentially person him—a police officer, civil servant, border force official—immunity prosecution using wide- ranging powers.
powers unprecedented unconstrained.
grateful secretary state saying precisely intends repeal soon possible.
broadly, government must also bring forward plans guarantee future vital sector.
know steel industry surrounded crippling uncertainty.
decades underinvestment shocking indifference sovereign economic security, previous conservative government left sovereign national capacity steel diminished endangered.
yet chance demand steel disappear.
absurd irresponsible sustainable enduring long- term market british steel, supply could keel matter days failures failed conservative party?
looking ahead, let remember saving scunthorpe necessary, sufficient.