could, never stand idly heat seeps' remaining blast furnaces, without planning, due process respect consequences.
needed colleagues today.
secretary state described, beginning sound though jingye trying manoeuvre government recompensed nationalisation.
make plain tries manoeuvre nationalisation, pay penny business?
clear, transfer ownership state, would always pay fair market value assets.
case, market value effectively zero, take right.
gentleman' point entirely.
would say intention jingye engineer situation; intention keep downstream mills, colleagues know fundamental construction steel industries, supply china, rather scunthorpe; situation.
view government primary steel production overriding national security issue?
right.
gentleman know—we exchange dispatch box before—i believe capacity primary steel production important.
steel strategy looks new ways ensuring, protecting past, future may bring.
direct reduced iron technology significant potential interest future.
however, situation—involving last remaining blast furnaces, proposition put us—is exceptional unique, need colleagues recognise.
legislation ahead today therefore proportionate necessary step.
allows take control british steel' blast furnaces, maintaining steel production, extension, protecting company', 500- strong workforce.
bill transfer ownership government.
deal matter later date.
took decision given exceptional nature recall, would better limit powers bill, still significant, rather introduce complex matters property rights public ownership time.
secretary state taking extremely extensive powers government, apply describes bill “specified assets”.
far see, limited blast furnaces assets required making virgin steel.
accept leaving two hands tiller, comes operation steelmaking companies bill may apply?
words, saying government direct company relation specified assets, company things initiative.
recognise creating considerable legal complexity operation companies going forward?
right approach?
extremely grateful right.
learned gentleman thoughtful question.
fundamental purpose bill allow, secretary state, government take control situation.
reason steel industry( special measures) bill, bill specific british steel,, know, latter would hybrid bill, introducing would far complex procedure.
clock run, available option.
bill broadly replicates situation would apply civil contingencies act 2004 triggered, rather seeking meet threshold trigger act, seeking parliamentary permission—the consent house place—to take control, think better way forward.
want make clear right.
learned gentleman house want temporary position—i want powers minute longer necessary—but need powers rectify save situation.
given secretary state inferred owner, jingye, acted good faith, surely right thing seize great opportunity, weekend, nationalise british steel?
transfer ownership state remains table.
may well, stage, given behaviour company, likely option.
however, aspirations british steel remain co- investment agreement private sector partner secure long- term transformation.
action seek take today magic wand panacea.
state cannot fund long- term transformation british steel, would want, failure act today would prevent desirable outcome even considered,,, must act today.
applaud right.
friend decisive action matter.
chance read bill 10 minutes—[ interruption.]
criticism; natural procedure house.
bill could laid first reading.
bill talks compensation.
made point planning take run british steel, desirable option, done sort impact assessment potential range costs taxpayer circumstances?
think.
friend refers clause, deals compensation., let clear: clause would put bill.
russia, sequester assets.
language clause—the legal definition—is something would use standard procedures.
going back question right.
member goole pocklington( david davis), effective market value jingye zero, inconsistency two points.
happening today something mining communities like swadlincote, constituency south derbyshire, feeling deeply souls.
something could dreamed back 1980s, wanted government backs prioritised national interest.
instead, conservative government sold river.
secretary state agree pivotal moment history, labour government prioritising people national interest?
significant moment.
country handles economic transitions nostalgia past—we embrace future—but help people, industry nation get point key.. friend come similar places, managed transitions particularly well past.
meeting weekend discuss potential loss thousands jobs, line.
fact accept, things differently, welcome change.
scrutinise bill today, want constructive fashion.
given huge damage president trump' tariffs done british steel industry, accelerating crisis, secretary state agree member house actively campaigned president trump' election cheered behaved shamefully unpatriotically apologise british steelworkers?
extremely grateful right.
member party presence today.
draw principal issue dealing department business trade last days, clear, issues around british steel imposition tariffs.
tariffs welcome, think justification put place.
believe interests, also' interests, agree position removes tariffs interests steelworkers.
fully understand nature right.
gentleman bringing forward.