surprised.
lady little confused; said, government failed lay plan afford house opportunity debate.
everything heard morning says government really thought.
steelmaking complex, intense highly operational.
iron ore reach thousands degrees become molten iron.
dangerous process poses serious risk health.
birmingham, labour struggle collect bins— rose— sit.
midnight, chancellor standing behind payroll, settling every bill every supplier, even arrears.
decisions longer sit plant owner, buck stop?
old admiralty building?
treasury?.
10? steel providers confidence impartiality government' steel strategy umpire pitch?
assessment government made impact bill public finances?
impact assessment.
government talking british steel nine months.
put least £500 million taxpayers' money table.
surely, business secretary officials comprehensive understanding cost actions asking vote.
disrespect shows house government come along today, recalled, nine months failing land deal, ask blank cheque.
way run corner shop, let alone country.
anyone government asked office national statistics— rose— sit, might learn something.
sit, actually.. gentleman' choice whether gives way, members stop hanging around.
take intervention someone wants answer question: anyone government asked ons whether, result powers taken bill, today british steel classified publicly owned, whether formally nationalised?
answers.
rose— bit slow.
[ interruption.]
go.
relevant question, given.
gentleman boris johnson' business adviser jingye deal negotiated.
advice give boris johnson whether accept deal?
disappointingly, answer important question ons whether asset sit government' balance sheet.
perhaps minister winds, provide answer important question affects nation' finances.
markets know, world knows know chancellor' headroom inadequate moment sat last emergency budget.
week, bank england took unprecedented step cancelling planned sale government bonds.
today' botched nationalisation unsettle international markets.
chancellor presenting next emergency budget, plans update markets?: disrespect house; government treating disdain; nine months dither delay; botched nationalisation steelmaking, british taxpayer hook.
crystal clear labour negotiates, loses.
serious government.
government shaped events, control.
government sulky teenager—not sharing plans, answering question, goes wrong, everyone' fault.
call chair business trade committee.
, wonder whether forgive returning debate bill, saving british steel.
debate focused, commend secretary state bringing forward powers achieve goal.
acted decisiveness, speed certainty, thank bill presented today.
acted national interest, acted safeguard economic security.
delighted also acted line select committee' advice, tabled 10 days ago—as know, always happen.
urged maximise pressure british steel' owners, easy, right.
today returned house bill asking powers exactly.
legislation matters simply protects, 700 jobs scunthorpe, simply protects 37, 000 jobs steel supply chain across nation simply safeguards nearly £2 billion economic output; matters defends economy, security, therefore, future.
heart debate simple question: entrust critical national asset company trust?
say, cannot, must dare.
presented simple challenge british steel' owners: company possession asset need, yet partner trust.
world threats economic security multiply day, cannot allow risk fester heart industrial core.
right.
member agree wider issue stake: energy security national security?
seen go wrong chinese company trust, see chinese influence increasing vital sectors, particularly energy industry.
underline concern act warning want chinese control energy supply?
house answer basic question: cannot trust company, entrust capability need, capability vital strength?
one reason select committee set new sub- committee economic security, arms export controls.
reporting back house state economic security country summer recess, look forward.
lady' comments report.
general point want land: value cannot entrusted distrust.
timing bill critical; live age intensifying insecurity.
president putin' violence unabated, china' military build- unabated president trump threatens upend free trading system.
world, surrender ability make primary steel would misfortune—it would negligence.
right.
friend know select committee spoken defence companies necessary rely imports time.
agree national resilience defence rely industrial security?.
friend absolutely right.
debate, need remember 95% rail infrastructure made british steel.
british steel also supplies three quarters every major construction project country.
thanks chancellor, invest £10 billion rearmament country; much need put place made british steel.
afford let british steel go business today?
vote bill?
british steel simply pillar british industry: cornerstone economic security.
right.
gentleman agree, card- carrying advocate industrial strategy, argument applies key high- growth sectors, fusion, quantum space?
accept days easy globalisation bit strategic support emerging industries.