( 17) start debate standing order.
24( emergency debates) held day bill set taken order day shall postponed conclusion proceedings day order applies.
( 18) proceedings order applies shall interrupted standing order relating sittings house.
( 19) today' sitting shall adjourn house:() message lords bill received committee draw reasons appointed sitting reported;() notified royal assent act agreed upon houses.
( 20) conclusion proceedings shall adjourn house without putting question.
intend detain house long, important debate follow, may put record thanks,, agreeing recall today?
ever, incredibly accommodating understanding.
recognise scale urgency need today, know important matters personally, house whole.
may also thank house staff, responded quickly professionally facilitate extraordinary meeting house, colleagues short notice?
meet special circumstances government need act decisively, pace urgency ensure steelworks blast furnaces british steel maintained kept going, saving thousands jobs securing domestic production virgin steel.
secretary state business trade shortly set powers needs, steel industry( special measures) bill, published online morning.
house agrees business house motion, arrangements today provide second reading, committee, report third reading considered
house pm. house wait consider message lords today, adjourning tuesday 22 april.
also send thanks members staff house lords returning today.
members may aware lords sit 12 pm “take note” debate government' proposals, expected consider stages bill today.
hope members work together constructively today passage bill, grateful,, facilitating important request.
hope members agree motion, commend house.
call acting shadow leader house.
associate side house remarks right.
lady made staff coming today.
incredibly grateful.
sure going hear lot today urgency, moving pace rest, truth government made total pig' breakfast whole arrangement.
fact anyone paying attention story past months known coming track.
house sitting—[ interruption.]
order.
come back saturday; mean “crackerjack” day.
going listen.
house sitting monday tuesday, days.
friend member brigg immingham( martin vickers) raised issues.
fact government make bad deals negotiating,, ever, making bad deal.
huge discourtesy house saw bill 90 minutes start sitting.
far-
reaching powers given government—powers seen legislation, really, past 40 years.
much hope government apologise way done things, taken eye ball yet, negotiated badly british people.
question put agreed.
second reading remind members, order house today, notice amendments new clauses moved committee whole house may be—[ interruption.]
serious. may accepted person clerks table chamber bill read second time.
deadline amendments tabled way 12 noon.
amendments tabled bill treated manuscript amendments, meaning tabled 12 noon selected chairman debate committee stage distributed published.
beg move, bill read second time.
meet exceptional circumstances take exceptional action exceptional times.
request recall one made lightly.
genuinely grateful.
members parts house co- operation, today seek pass emergency legislation unequivocally national interest.
thank particular staff facilitating today' sitting, prime minister, chancellor home secretary support.
indeed, take action today restoration economic stability dedicated resources steel last budget.
acknowledge.
friend member scunthorpe( nicholas dakin),.
member brigg immingham( martin vickers).
friends teesside advocacy engagement matter, throughout, behalf constituents., members know, since taking office, government negotiating good faith british steel' owner, jingye.
worked tirelessly find way forward, making generous offer support british steel included sensible, common- sense conditions protect workforce, protect taxpayers' money, create commercially viable company future.
despite offer jingye substantial, wanted much more—an excessive amount, frankly.
however, remained committed negotiation, past days, become clear intention jingye refuse purchase sufficient raw materials keep blast furnaces running.
fact, intention cancel refuse pay existing orders.
company would therefore irrevocably unilaterally closed primary steelmaking british steel.
want make absolutely clear, separately conversation possible deal co- invest new infrastructure, british government offered purchase raw materials way would ensured losses whatsoever jingye maintaining blast furnaces period time.
counter- offer instead made jingye: transfer hundreds millions pounds, without conditions prevent money, potentially assets, immediately transferred china.
jingye also refused condition keeping blast furnaces maintained good working order.
even agreed terms, could guarantee requests money would made.
situation, clock run, nothing option.
could, never stand idly heat seeps' remaining blast furnaces, without planning, due process respect consequences.
needed colleagues today.
secretary state described, beginning sound though jingye trying manoeuvre government recompensed nationalisation.