- fault evictions important barking, commitment speed planning infrastructure get homes built.
king' speech agenda government side constituents.
plan gives hope people country long felt abandoned.
hope future, deliverable plans improve lives, entered politics,, sure, members sides house entered politics.
served council leader coming place, decided run member barking.
politics perhaps greatest vehicle change, place matters.
building homes, giving children better start life free breakfast clubs qualified teachers, cutting nhs waiting times, lowering bills great british energy—these things matter, improve lives people constituency.
possible, possible, economic growth.
good people barking say: promise side.
represent faithfully, fight better future barking every person opportunity fulfil potential—something possible people feel safe communities.
always champion public services, stand investment local people benefit.
honoured speak chamber, repay honour working hard constituents mp barking.
thank,, calling speak debate.
honour follow.
member rotherham( sarah champion) spoke subject agree—safeguarding women children.
many excellent contributions today, honour follow every one.
short time house, become abundantly clear important person,, desire keep speeches contributions short, best way curry favour. mind, shall make maiden speech.
arrived country toddler heart africa heart midlands—leicester.
city nurtured, schooled shaped.
would fair say, matter world, corner foreign field forever leicester.
vibrancy, diversity, occasionally, complete rawness city backdrop upbringing.
remember well child free, small, cold bottles milk used get school—i remember well stolen well.
remember embarking life journey friends different creeds, colours, religions religion, made life amazing country.
remember also moments racism.
one comes mind late mother.
park set upon group people hurled abuse foul things, including language objects, direction.
incidents superseded kindness, love understanding great people country.
youngest child distance, often referred family members mistake, mother always referred miracle, ever since began believe.
mother, get opportunity formal education lifetime, ensured children made country offer.
mother, suggested grew bit older wanted study history university, looked become history,, like dutiful child, optometry university.
brings.
checked archives, appears second optometrist ever become mp., hope bring little professional skills help house focus matters myopic decision making.
laser- like reflections, believe bring 20/ 20 vision matters make real spectacle.
serious point: better usage optometrists, gp services pharmaceutical colleagues, ease burden secondary care hospitals.
need work joined together.
topic health, juncture would like pay tribute predecessor jon ashworth, shadow health secretary five years latterly taking shadow paymaster role.
honour representing wonderful leicester south constituency.
maiden speech 2011, said perfectly: “i privileged represent constituency huge diversity, vibrancy tolerance, must never complacent, communities generally live harmoniously together.
part city renowned across world welcoming incomers.
families come across globe make home leicester south…our diversity”— ethnicity— “enriches cultural, social civic life, contributes immensely economy,. ”—[ official report, june 2011; vol. 529,.
200- 201.] represented leicester south distinction 13 years hope live reputation earned dedicated champion city.
talking champions, leicester city champions —another miracle.
city defied odds 2015- 16 season leicester city became premier league champions, proving miracles happen.
diehard fan ever since child, one favourite sons, gary lineker, still bench.
tigers rugby force foxes cricket, whilst riders usually top court basketball, mark selby snooker world champion.
serious note, must invest sports facilities, continue rich tradition give youth opportunities improve physical mental wellbeing occupy time positive pursuits.
many young constituents told nothing, must give opportunity.
young people also bear brunt housing crisis, leicester face overcrowding waiting lists six years—worse london boroughs.
urgently need affordable homes.
leicester—another miracle—is found remains last plantagenet king.
bones richard iii lying undisturbed 500 years discovered car park 2012.
please come visit beautiful cathedral.
friendly bunch, regardless may read heard.
quote shakespeare, “my heart ten times lighter looks.
city city.
celebrate religious festivals—christmas, diwali, vaisakhi, even caribbean carnival—with equal vigour, lived harmony half century.
however, recent years fractures appeared, sown wish divide, often weaponising language.
understand isle finite resources, must always infinite empathy, infinite sympathy infinite vocabulary build bridges, destroy.
words great muslim sufi poet rumi, “we must raise words, voices.
rain brings forth flowers, thunder.
campaign, humbled: thought knew city, really.
within city underbelly, shadow, city within city.
used speak people conflict eating heating, campaign met.
food banks 11 o’clock tuesday morning 80 people queuing, told one quietest days ever.
must tackle cost living crisis reduce wealth inequality country.
ethical sustainable civilised nation go way.
one poignant incident campaigning knocked house lady peered partially opened door.
could see whole face, saw enough see life sadness tragedy.
explained relatively successful life, something happened work—a little bit bullying—and went depression cycle never really recovered.
said, “i vote one two things.
ask?
said, “if could plant tree see, would make smile, could get fountain see water trickling, i’ll vote forever.
important remember simplest things people want make biggest difference lives.
want someone speak corridors power, speak injustices world, give voice one, might, authority power—whether forgotten yemen, victims conflict sudan, victims ongoing devastation palestine—regardless world.
always endeavour speak truth power demand new government take action poor dispossessed, powerful.
finally, campaign ever catchphrase, would chinese proverb says, “the best time plant tree 25 years ago, order enjoy beauty, shade fruit, next best time today.
must plant seed unity, equality justice ensure future generations enjoy fruits friendship, fairness peace.
thank.
member leicester south( shockat adam); sure many find hard act follow.
congratulate.
members made opening contributions chamber.
listened intently impressed passionate delivery personal content shared.
outset speech, would like thank family encouragement strength given journey place.
without unwavering support, would become local councillor mp.
gratitude, enormous pride elected first ever member alloa grangemouth, take turn address chamber.
also take opportunity highlight respect candidates ballot paper.
admire anyone wants dedicate public service, pay special tribute john nicolson.. members- elected place weeks ago know nicholson' sartorial elegance matched trademark eloquence chamber representing constituents served great distinction.
forth running alloa grangemouth, many people sides river felt natural constituency, look communities towns make, new constituency makes perfect sense.
clackmannanshire, smallest county scotland, affectionately known “the wee county, illusion: although small size, mighty industrial heritage.
industry tradition stretches right across constituency.
alva tillicoultry home luxury woollen mills.
run along foot impressive beautiful local hills, menstrie, westernmost village three, synonymous yeast manufacturing —vital, course, one scotland' national drinks.
indeed, alcohol production fixture alloa decades, regarded scotland' brewery town, sadly nowadays remain.
crossing forth, leave scotland' brewery town behind come grangemouth, known scotland' boom town.
grangemouth refinery started operating 1924.
centenary year means really time great celebration, announced refining oil grangemouth stop—possibly soon may 2025.
happens next grangemouth refinery reverberate around constituencies.
oil part energy mix years come—that fact—but also know need accelerate cleaner, greener energy industries combat climate issues, lower bills, increase national security reindustrialise communities.
term “just transition” entered modern lexicon, many people spoke campaigning know actually means.
simply means moving one industry another without leaving workers communities behind deal devastating economic social consequences.
historically, many workers alloa grangemouth victims deindustrialisation- called market forces system valued profits people created society gross inequality.
crossroads.
know happen grangemouth stops refining new industrial cluster ready.
would mean hundreds workers lose jobs, workers families leave communities search work, pubs, cafés shops grangemouth lose custom.
allowing gap ceasing refining new greener energies operational unfair unpalatable.
grangemouth cannot go boom town ghost town.
past weeks, government colleagues engaged union, companies involved refinery scottish government, committed exhausting possibilities making grangemouth site need.
constituency called alloa grangemouth, also honour represent larbert, stenhousemuir many surrounding villages across falkirk clackmannanshire council areas.
football fan, would remiss mention one sauchie' favourite sons: multiple european cup winner, scottish internationalist respected pundit alan hansen.
know house join expressing relief recovery recent health scare.
would also remiss congratulate stenhousemuir football club—the warriors—on league championship win last season.
much looking forward alloa grangemouth constituency derby alloa athletic stenhousemuir fc league one next year.
subject sport, coming place golf professional.
might seem first, golf professional transferable skills mp.
building relationships, creation rapport, serving people trying improve things skills stand good stead place—also, working golf 23 years got used dealing tories.
working golf fantastic: took places would never allowed speak people would never met.
truly richer encounter people parts world learn culture customs.
applies go different places; also benefits welcome people communities.
communities need action improves people' lives gives hope route struggle.
rest assured, work local businesses, charities third- sector organisations constituency, government colleagues counterparts scottish government, deliver change people need.
know voice carries necessary weight bring change—not, position hold.
people alloa grangemouth given responsibility use voice, intend benefit everyone every community across constituency proud represent.
honour stand chamber member beautiful town cheltenham, pleasure follow.
member alloa grangemouth( brian leishman).
heartily commend said alan hansen, watched television many occasions young football fan.
since last summer, wife returned work maternity leave, enjoying unusual combined roles wannabe member stay-- home dad.
tell job requiring endless patience, great deal tolerance, ability understand almost inhuman forms communication boundless enthusiasm clearing never- ending supply mess—and hear toddler tough,.
want start giving thanks people groups made past year joyful: baby bounce rhyme cheltenham library, particular heather, leads singing; andrea mary highbury church playgroup; sophie little notes.
experiences past year reinforced views challenges already knew many parents face, met many new parents corridors past couple weeks.
always speak place children, including offspring—so, elodie, home watching droning, please tell granny put “the wiggles” instead.
offer sincere thanks former justice secretary, alex chalk, first member cheltenham serve cabinet.
conservative members note wise words prison population: follow evidence, dogma.
praise predecessor perhaps best communicated words one member house staff, upon introduced alex' replacement, responded line really hit home last forever: “oh,' shame.
nice.
luckily, easily offended, try nice.
also thank two political mentors, martin horwood nigel jones.
past mps cheltenham made indelible impact town.
predecessors knew know: cheltenham full big- hearted people whose community spirit love hospitality, arts culture make special place.
many festivals, including literature, horse racing, poetry, music, jazz, food, cricket science—i could go on—that known festival town.
live food drink paradise: excellent pubs, bars, cafes restaurants, well deya brewery dunkertons cider.
home holst, superdry polar explorer edward wilson,.
local historians record cheltenham site first parachute descent.
1838, john hampton jumped hot air balloon, 000 feet town glided earth umbrella- like contraption.
point, right.
friend member kingston surbiton( ed davey) might getting excited, leave.
cheltenham' rich cultural tapestry interwoven generously proportioned parks gardens, surrounded beautiful regency architecture rolling hills.
truly feast senses, schools first- rate,.
education heart town' values—it town crest.
proud elected town love second attempt.
second- time success follows trend relationship cheltenham.
first impressions clearly thing, could led different path life.
fact, first job interview cheltenham—many years ago, full head hair—was bad offered job, boss called back weeks later, apparently turned candidates, starting salary suffered rapid cut around 10%.
members know spending power reduction even former member south west norfolk would struggle match strident moments.
took job anyway, course, turn chance move cheltenham.
proud already kept first promise member.
joined robins trust, supports cheltenham town fc.
remain division ahead forest green rovers, despite relegated last season—with apologies.
member stroud( dr opher).
led campaigns already invest affordable housing cheltenham, fight climate change support food banks,.
disgrace town wealthy cheltenham 700 people using food banks regularly.
unique scheme cheltenham food bank users also get free access leisure centre.
would recommend members try roll area.
however, one priority pursue relentlessly, undoing harm caused local health services past years.
alongside word “education”, town crest also features world “health”.
defend local hospital, campaign primary care,.
one matter vital importance linking place cheltenham gchq.
work secret never ask thanks, thousands people cheltenham work hard every single day.
may veer dangerously close policy maiden speech, pleased see cyber security resilience bill coming.
huge opportunity update' cyber laws reforming computer misuse act 1990, help better defend cyber- defenders work hard cheltenham.
issues mind accosted paddington station night first day.
lost thought, tourist approached said, “excuse,.
get westminster?
course delighted recognised member public early political career, decided give full benefit political story.
15 minutes, best campaigns, door- knocking technique, best leaflets ever delivered, telling aqua aerobics leader, right.
friend member kingston surbiton, iconic sandford park lido.
sadly, got wrong.
interjected, “sorry, friend; wanted know tube line take.
cautionary tale new members: let get ahead.
constituency first foremost, cheltenham first every time.
congratulate.
member cheltenham( max wilkinson) excellent maiden speech, pleased follow.
great honour elected house serve people bridgwater.
thank putting trust.
bridgwater diverse constituency.
combines three historic towns north petherton, burnham-- sea highbridge, bridgwater.
constituency runs coastal villages berrow brean north villages nether stowey enmore foothills quantocks west middlezoy othery somerset levels east.
battle sedgemoor fought near westonzoyland 1685.
end monmouth' rebellion grateful last battle fought english soil.
bridgwater one original boroughs send elected members house 1295, although unbroken record.
1868 general election two liberal candidates defeated two conservative candidates 44 votes.
evidence bribery corruption—on sides, must add—that two mps unseated borough disenfranchised.
royal commission later found £1, 500, £200, 000 today' money, spent bribes.,
assure paid particular care election expenses.
bridgwater radical tradition.
one famous sons admiral robert blake, regarded many father royal navy.
represented bridgwater taunton house 17th century fought side civil war.
another radical predecessors vernon bartlett, seat 1938- election time remarkable defeat conservative government.
stood independent progressive, endorsed labour liberal parties, opposed munich agreement.
country, often credit winston churchill opposition policy appeasement nazi germany, less remembered labour party attlee, bevin dalton strongest opponent disastrous policy.
sure members, especially labour members, mindful party' proud history opposing appeasement government decide support ukraine best deter future russian aggression europe.
pay tribute predecessors two former constituencies make new seat bridgwater.
james heappey former member wells. stood last election, well liked respected burnham highbridge.
served distinction ministry defence.
also kind helpful colleague selected candidate, thank service.
ian liddell- grainger represented bridgwater west somerset 23 years remembered support gave rural communities following terrible flooding somerset winter 2013- 14.
ian visited affected areas every week persuaded david cameron visit somerset witness devastation.
forgotten former prime minister turned without wellington boots.
ian led campaign barrage river parrett, early stages construction.
continue work ensure dredge rivers maintain defences, minimise threat flooding.
also want mention tom king, lord king, represented bridgwater 31 years, 2001.
mark respect affection held name mentioned many times doorstep campaign.
tom also wrote helpful endorsement saying people vote, goes show wise.
bridgwater industrial town.
many small businesses, support.
need encourage entrepreneurial spirit, create prosperity citizens.
welcome thousands tourists every year enjoy beautiful somerset coastline.
want encourage tourists spend longer somerset, visit beautiful countryside consume excellent produce farmers growers.
bridgwater also home guy fawkes carnival,' oldest carnival, one largest illuminated carnival processions europe.
hundreds volunteers work tirelessly create fantastic spectacle raise thousands pounds charity.
much achieved bridgwater somerset past 14 years.
hinkley point constructed provide secure low- carbon energy whole region generations.
electricity produces power gravity, smart campus agratas build one europe' largest gigafactories.
two projects provide jobs opportunities years come.
town bridgwater awarded £23 million previous government' town deal initiative.
fund many important local projects, including restoring historic docks refurbishing arts centre town hall theatre,.
work new police crime commissioner tackle antisocial behaviour affects towns.
campaign protect pawlett hams stop turned unwanted salt marsh environment agency.
keep promise made campaign aaron reid, headteacher haygrove school one top- performing schools somerset, also one three schools england built caledonian modular condemned unsafe.
last government promised rebuild haygrove, trust new government honour promise.
support school work council new government find solution benefits pupils staff haygrove.
proud elected people bridgwater.
serve faithfully best ability.
thank,, allowing opportunity give maiden speech.
privilege follow many excellent maiden speeches important debate.
congratulate.
member bridgwater( ashley fox) powerful witty speech.
must also congratulate particular.
friend member alloa grangemouth( brian leishman) excellent speech,.
former professional golfer, fitting seat huge swing, brilliant speech showed.
bar set intimidatingly high debate.