preet kaur gill accordingly presented bill.
bill read first time; read second time friday march 2025, printed( bill 142).
inform house selected amendment() name prime minister.
beg move, house regrets government undone promises farmers, seeking punish inheritance tax bills hundreds thousands, even millions, pounds cutting agricultural property relief business property relief; regrets government provided conflicting information number farms affected, conducted impact assessment approach; notes figures national farmers' union suggest three quarters farms affected; notes farmers tend asset- rich cash- poor figures country land business association suggest average arable farm sell 20% land pay inheritance tax bill policy cause; notes central association agricultural valuers anticipates affect 75, 000 owners farming businesses generation; notes also land guaranteed used food production sold; calls government impose cuts agricultural property relief business property relief set budget lead end family farming known many generations.
government driven farmers despair.
hike national insurance, acceleration delinked payments, fertiliser tax, double cab tax, stalling capital grants, scrapping rural services delivery grant slowing applications farming schemes conspiring rural economy survival british farms.
yet government added death tax: family farm tax, seeing families across worry whether able hand farms children, generations done.
36 days since labour' budget, chancellor, secretary state ministers tried justify family farm tax, break family farms, claiming 500 farms affected year.
awkwardly, figures used chancellor contradicted figures produced department environment, food rural affairs.
left hand know far-
left hand.
figure queried national farmers union, country land business association, tenant farmers association, farmers across conservatives, ministers told rather patronisingly understand farmers seek professional advice.
well, farmers sought professional advice, revealed badly wrong non- economist chancellor got numbers.
shadow minister give way?
moment.
since budget, central association agricultural valuers analysed family farm tax applied tax law realities modern- day farming.
analysis revealed 75, 000 individual owners farming businesses could affected coming generation, even inflation, equivalent five times government' figure 500 farms affected 2026- 27.
could got wrong?
city- dwelling chancellor, secretary state exchequer secretary understand modern farming countryside overlooked major area tax policy forgotten consider thousands farmers.
exchequer secretary confirmed, government forgot include one three routes relief calculations.
included business property relief- claims figures, means many 14, 000 tenant farmers cannot claim agricultural property relief land farm absent calculations.
worse ministers know many farmers affected.
city- dwelling chancellor secretary state also forgotten farmers years gone followed professional advice transferred farms companies partnerships.
farmers claim bpr, left calculations., ministers know many farmers position.
right.
member give way?
minute.
told advisers farmers choose use bpr easier probate.
guess?
yet, ministers know many farms position, included.
give way first.
member strangford( jim shannon).
member scarborough whitby( alison hume).
much say.
commend shadow minister bringing forward debate.
collective decision debate house one farmers constituents much support.
professional legal advice sought ulster farmers union—i must declare interest member union—indicates somewhere region 65% small farmers family farms northern ireland affected.
comes understanding, labour really got idea going?
thank.
gentleman intervening.
evidence building assurances chancellor, secretary state environment, food rural affairs, exchequer secretary farming minister given house.
frankly, farmers outside deserve better, members.
give way.
lady carry calculations government got wrong.
right.
member left trail destruction across government.
health secretary broke nhs, prisons minister ran prison places treasury minister crashed economy—no wonder constituency majority crashed 28, 000, 000.[ interruption.]
think time apologise support government, bringing back stability british economy farmers' profitability?
order.
know members jeering reading.
know came house rule read, sides.
remember.
rose— point order,.
point order—from shadow minister' good friend, course.
point order spontaneous, unlike intervention.
[ interruption.]
spontaneity., entirely right many right.. members read speeches almost verbatim, surely rude discourteous house.
member scarborough whitby( alison hume) read supposedly spontaneous intervention come mind.
managed find typewriter printer order write two pages intervention.
expected, spontaneity make point order.
first female prime minister said, going personally, means winning argument.
let help.
member scarborough whitby second set calculations chancellor got wrong, chancellor' cockeyed accounting extends claim farmers able transfer £3 million tax- free.
wrong.