also gently remind.
gentleman family farm tax—or tax tragedy,.
friend member sleaford north hykeham( dr johnson) called bleakly—will raise £500 million 2026- 27.
according king' fund, equivalent day' worth services nhs england.
quite game changer.
gentleman' party believe.
family south- west whose beloved father died decade ago tragic circumstances, leaving three young children teens?
mother run farm brought children midst grief.
diagnosed life- threatening illness age 50.
two children want carry farm reach 18, unthinkable happen lose mum, saddled labour' family farm tax £700, 000.
empathetic meaningful response secretary state, place—where? —or treasury minister family?
watching listening.
took unusual step giving lots notice labour mps would debate labour' family farm tax today.
wanted give labour mps rural seats time reflect consider whether continue support vindictive tax.
example, welsh landowner told sell six tenanted farms pay labour' family farm tax.
six farming families—who opposition benches would describe working people—who lose businesses, family homes children' farming futures.
six farming families forgotten government.. member montgomeryshire glyndŵr( steve witherden) called treasury produce modelling impact family farms.
treasury, back bencher' request?
vote today?.
member south east cornwall( anna gelderd) met farmers earlier month claimed would take concerns back westminster.
raise today vote tax?
consulted widely farming communities farmers constituency.
able identify single farmer feels anything good policy whatsoever.
right.
friend know whether single labour member representing rural community genuinely believes voting constituents' interests tonight?
sincerely thank right.
friend setting clearly choice ahead members across house.
opposition benches know standing.
back farmers.
understand difficult farming way life.
individual members decide vote.
right.
lady talked choices backing farmers.
current leader opposition trade deal australia new zealand sold farmers river.
version backing british farmers?
pretty sure.
gentleman facts wrong trade secretary.
conservative party favour trade deals, want trade deals best support farming industry.
[ interruption.]
labour members start shouting, know fears concerns trade deals come fruition., conservatives proud fact would enter trade deals require flooding shores chlorinated chicken hormone- treated beef.
also gently remind.
gentleman, back bencher, talking foreign territories given context debate chagos islands bit brave.
much trade chagos islands.
right.
friend right highlight devastating effect policy highlight incredible rounding- exercise treasury account books contribution make nhs expenditure.
labour party serious foothold rural constituencies first time since 1945, find rather inept politics, perhaps surprising london- centric front bench?
policy shows wilful ignorance rural life deliberate attempt understand pressures, essence, selling rural labour mps river.
thank.
friend point.
interesting polling coming today, deal.
course,, much accept point trade, genuinely concerned national security implications chagos islands deal.
assure right. lady.
much,.
give way.
member hexham( joe morris).
going speak farmers?
commend right.
lady' commitment honesty.
talks giving labour members advance sight opposition day motion, labour whips office receive title opposition day debate?
may invite correct record perhaps?
sorry—in fairness,.
gentleman obviously speaking farmers constituency sunday.
hear protest going constituency moment?
event, actually made announcement national television sunday; perhaps watching.
farmers home wondering earth arguing.
one word right.
lady mentioned brexit—the great tory disaster last.
much estimate brexit cost farmers rural community?.
gentleman, unusually, join forces matter.
going resist temptation revisit brexit, point paragraph.
11 caav report— order.
facing totally wrong way—i cannot pick anything.
please turn around.
apologies,.
reminded paragraph.
11 caav report, sets peculiar legal problems posed family farm tax context scottish farming tenants.
incredibly complicated, real concern, trust snp exploring alongside conservative members.
conclusion, ambitious back benchers,, indeed, exchequer secretary, get feet accuse farmers,, scaremongering—something happy past—they think, discover humility compassion, ask tens thousands decent, hard- working sensible people across know chancellor got wrong.
polling country land business association today shows public think: think farmers whacked family farm tax.
think labour broken promise end countryside decline; think government cutting taxes rural businesses; 70% confident labour government deliver growth rural communities.
say every.
member government benches: right thing stand farmers, best world whose produce renowned globally.
feed, need.
labour mps need join axe family farm tax.