give one example highlights absurdity system, nhs blood transplant collect data sikh organ donors sikhs requiring organ transplant, despite fact decade, policy encouraging sikhs become donors.
nhs blood transplant gather single important data point would allow improve sign- rates among- represented group.
shocking.
amanda bowman, vice- president board deputies british jews, wrote last year: “imagine you’re sitting hospital waiting room asked fill form, among questions, asks ethnicity…so box tick?
david baddiel, author “jews don’t count”, said: “it othering alienating” jews distinct ethnic box reflect race.
since october, british jewish community faced appalling rise antisemitic hate attacks.
home office collects data religiously motivated antisemitic hate crimes, racially aggravated antisemitism.
despite instances racial hate crime outnumbering instances religiously aggravated hate crime 10 one.
serious risk jewish hate crimes undercounted home office jewish ethnic category.
first half year, community security trust found majority antisemitic incidents recorded consisted “anti- jewish discourse” linking victim “to israel, palestine, hamas terror attack subsequent war.
according crown prosecution service prosecution guidance, hate targeting someone' real perceived nationality national origins, link israel, would indicate racially, religiously, aggravated offence.
goes sikhs, documented- party group british sikhs report anti- sikh hate.
sikhs visible minority, yet collect data racist anti- sikh hate.
last government' hate crime action plan effectively ignored sikh hate, need define anti- sikh hate.
herein lies fundamental problem focusing data relating religion, rather ethnicity, comes sikhs jews.
religion mandatory field crime reporting standards home office sets police forces, apart religiously aggravated hate crime cases.
however, police forces required record ethnicity, use ethnic appearance codes relate census categories include sikhs jews, despite recognition equality act 2010.
majesty' inspectorate constabulary fire rescue services produced least 30 reports since 2017 criticising police forces poor recording data ethnicity victims crime.
let give final example.
october, chief executive jewish film festival warned “erasure british- jewish culture national cultural life” arts bodies, course largely publicly funded.
benjamin till, composer nominated british academy film television arts award, told jewish chronicle arts council england “doesn’t allow jewish people identify anything religion”.
insists arts council england “must accept jewishness cultural, and…an ethnic identity.- party group british sikhs board deputies british jews warned, even merits, using religious questions capture data communities increasingly become irrelevant.
percentage sikhs jews identify ethnic group practise religion growing.
becomes increasingly secular, failing recognise ways british sikhs jews face discrimination.
ethnicity data capture ways religion data.
board deputies british jews said: “we concerned situation rectified, many jewish citizens feel fully counted.
former cabinet member public health protection sandwell council says sikhs jews forgotten comes design services ethnicity data jews sikhs inform decisions.
rare cases data, exposes glaring inequalities.
2018,.% deaths homeless people london sikhs,.% london' general population; 27% sikhs report someone family alcohol addiction.
good quality data saves lives.
past years, office national statistics come acknowledge need ensure ethnicity standard reflects diversity population.
surely means time address injustice facing sikh jewish people.
whatever future ethnicity data collection, must routinely included right.
consider legal status ethnic groups, included.
consider size populations, included.
consider contribution great society, included.
consider specific forms discrimination inequalities face, included.
communities asking fairness justice counted ethnic groups, given recognised law 40 years.
david baddiel argued, “identifying antisemitism religious intolerance, rather racism, downgrades importance, leads jews counting.
goes sikhs, rhetorical point; literally case regarding sikhs jews religious category means counted.
counted fill form nhs waiting room, counted census local councils count data use monitor deliver services.
high time changed, urge members across house allow bill progress today.
high time public bodies ended injustice, legislators must put right wrong support.
question put agreed.
ordered, preet kaur gill, ben coleman, jas athwal, jon pearce, david pinto-
duschinsky, joani reid alex sobel present bill.
preet kaur gill accordingly presented bill.
bill read first time; read second time friday march 2025, printed( bill 142).
inform house selected amendment() name prime minister.