however, airlines already cutting back routes result government' decision hike apd, people live within hours london train, aberdeen, face higher fares fewer options travel.
government credibly claim support better transport connectivity across living outside central belt—i know labour members need reminded exists—are punished?.
gentleman know, face climate emergency, indeed, economic emergency government' making.
faced first months government £22 billion black hole, treasury reserves spent three times.
taken tough choices try deal economic inheritance received.
discussions scottish government autumn budget 2024.
discussions scottish government autumn budget 2024.
reset relationship scottish government, met first minister numerous times discuss autumn budget issues.
moment right.
friend chancellor stood moment sat, scotland better tune £4.
billion barnett consequentials alone—again, money snp voted, spend today.
encourage scottish government use money strengthen frontline services, bring nhs waiting times lift attainment schools.
excuses.
ended austerity, time followed.
thank right.
friend answer.
thriving retail, hospitality leisure sector critical brand scotland.
following welcome decision budget ensure 40% rates relief rhl businesses england, guarantees,, right.
friend scottish government extra barnett consequentials linked non- domestic rates passed today' scottish budget?
agree failure would deeply damaging sector?
thank.
friend question; absolutely correct.
budget chose investment decline, including investment directly.
friend' constituency part £200 million towns fund, well biggest budget settlement history devolution.
also right say hospitality businesses need rates relief ever.
scottish government use budget deliver growth investment help high streets, passing relief bare minimum.
delivered biggest budget settlement scottish government history devolution,, house heard today, £4.
billion extra funding go towards public services.
secretary state agree excuses snp, scots expect deserve delivery improvement public services?
course, could agree.
£4. billion, investment government made outside barnett consequentials.
labour government delivered billions pounds schools hospitals scotland.
money ever, snp mps voted.
voted deny holyrood biggest ever budget settlement voting finance bill last week, course happily spend budget today.
also voted great british energy, based snp leader' constituency.
given read snp' selection processes, guess snp mps keener send holyrood billions pounds extra funding.
sure pensioners secretary state' constituency relieved argyll, bute south lochaber scottish government' budget introduce pension- age winter heating payment scottish pensioners.
snp government right thing scottish pensioners.
join urging labour government westminster right thing pensioners england wales give back winter fuel allowance well?.
gentleman proved winter fuel payment scotland actually devolved.
one consequences budget remove £5 million regeneration funding perth city centre.
got practically nothing levelling- fund, save paltry £5 million, secretary state taking away.
government city perth?
projects cancelled.
perth deal consideration ministry housing, communities local government treasury.
cancelled; merely paused.. gentleman speak colleagues scottish government, £4.
billion extra barnett consequentials spend today.
perhaps could even chat colleagues sitting next, seem happier holyrood.
discussions chancellor exchequer potential impact proposed changes employer national insurance contributions hospices scotland.
know consensus right across house enormous value hospice sector extraordinary work does—work, sadly, undervalued far long.
support additional employer national insurance contributions allocated departments, barnett formula applying usual way devolved governments.
rise begin april, set details allocation funding due course.
45 hospices scotland—i cannot certain figure, many dire financial circumstances.
think roxburghe house aberdeen, provides services constituents mps chamber.
another organisation provides vital hospice care marie curie charity, provides services edinburgh glasgow.
also provides hospice-- home care.
charity facing bill close £3 million result decisions made government.
minister say help provided marie curie organisations?.
gentleman know, pressures hospice funding long predate budget relate decline real- terms funding scottish government.
note nearly, 000 members public written scottish government recently support calls scottish hospice leadership fair funding.
calls might answered afternoon snp government extra £5 billion spend.
secured scottish labour mps voted snp mps.
spent afternoon snp ministers.
make make sense!
prime minister asked— list official engagements wednesday december.
order.
two members playing?
absolutely disgraceful.
started pmqs.
either come early least wait.
please start reading room.
pleasure welcome highness amir state qatar.
look forward discussions afternoon strengthening relationship boosting trade investment, including announcement today £1 billion investment new clean energy partnership.