gentleman' responses seriously see, indeed heard, damaging government' actions scottish economy—national insurance increases punitive tax rises successful industries, putting risk future family farms rural economy.
secretary state, would rather make performative gestures refusing cross picket line outside department meet scotland' business leaders.
people, local authorities businesses await scottish government' budget later today, agree comes economic incompetence, scotland really, government proven ineptitude snp, worst worlds? corrected wrong, think.
gentleman backed former prime minister liz truss,, prime minister, crashed economy left £22 billion black hole—[ interruption.].
gentleman shakes head says, walked lobby things budget.
back former prime minister liz truss.
take lectures opposition run economy back business.
course, party left highest tax burden working people 70 years—another inheritance government try resolve.
call liberal democrat spokesperson.
sure, like.
member west aberdeenshire kincardine( andrew bowie), secretary state scotland watching bated breath latest scottish budget.
17 years incompetence, people looking change scotland, labour party promising.
secretary state follow initiative scottish leader, anas sarwar, saying reinstate winter fuel allowance make representations prime minister reconsider policies, national insurance changes, creating instability uncertainty scottish economy?
lot respect.
lady, another instance opposition parties chamber want benefits budget, want able pay.
announced largest settlement scotland devolution' history: £47.
billion, £4. billion extra. chancellor delivered £4.
billion extra barnett consequentials alone dispatch box budget—the snp voted, spend today.
steps taking cabinet colleagues help support veterans scotland.
steps taking cabinet colleagues help support veterans scotland.
government fully committed delivering veterans, pay tribute families sacrifices make service, well valued contribution society leave.
minister veterans people,.
friend member birmingham selly oak( al carns), leading work across government, scottish government, ensure veterans families access support need.
significant variability provision veteran services across nations.
steps secretary state taking, alongside cabinet colleagues, ensure parity services across nations, particular scotland?
minister veterans people leading work.
prime minister recently made announcement giving veterans social housing exemption,, confirm, bring england line scotland, veterans already exempt local connection requirement access social housing.
creating level playing field across nations support veterans, mentioned first answer.
since 1921, royal british legion scotland supported veterans families education, remembrance direct support.
weekend, constituency keighley, town council community groups unveiling memorial fallen first world war, time capsule placed cenotaph opened 100 years.
minister agree events, bring together whole community, vital importance veterans—not keighley, scotland across wider? join.
gentleman paying tribute volunteers often run events.
also draw house' attention work war memorials trust, one many unsung organisations incredible work across country maintain war memorials may remember.
across house, many veterans served; pay tribute, particular 13 members government benches veterans reservists.
last week, honour attending steel- cutting ceremony hms sheffield bae govan constituency, adding long list tradition building high- quality defence industry vessels clyde.
assurances minister give defence procurement skills continue developed clyde?
give.
friend firmest assurances continue prioritise shipbuilding clyde, indeed defence jobs across scotland.
steps taking cabinet colleagues help improve living standards scotland.
steps taking cabinet colleagues help improve living standards scotland.
economic growth mission raise living standards scotland.
new deal working people disproportionately benefit scots.
new protections guaranteed hours help shift workers £600 year.
also delivering annual pay rise £1, 400 hundreds thousands full- time workers scotland, committed triple lock, means extra £470 pensioners next year.
last week, paid first instalment, 000 former scottish miners full pension.
improve living standards better public services pay driven economic growth.
secretary state agree community benefit funds wind farms contribute improving living standards communities?
join praising work nine community council groups ayr, carrick cumnock model fair distribution funds support local apprenticeships improve living standards across cumnock doon valley areas?
congratulate nine community councils.
friend' area initiative, community councils country much work behalf ensure community benefit fund, derived local wind farms, makes tangible difference local people.
congratulate standing consistently community.
mission become clean energy superpower 2030, communities heart.
communities must benefit hosting national infrastructure clean power.
right.
friend secretary state energy security net zero developing guidance community benefits, published due course.
100, 000 scots zero- hours contracts, guarantee secure hours.