serious issue government working closely businesses ensure ready changes.
gentleman identified.
published guidance yesterday, knows, support.
keeping close eye issue help businesses trade freely across whole.
stoke-- trent kidsgrove proud beautiful historic buildings.
however, many lie dormant blight proud towns.
prime minister outline steps government taking bring historic buildings back use, make time visit constituency see untapped potential?
thank.
friend raising issue certainly consider kind invitation.
invest heritage buildings, restoring pride ensuring serve needs local communities.
national lottery heritage fund awarded stoke-- trent £250, 000 help preserve city' heritage.
historic england also funding emergency repairs iconic wedgewood institute supporting- form heritage—whose office, think, based.
friend' constituency—to employ staff dedicated delivering heritage projects.
today scottish budget, contains provisions reinstate winter fuel payment scottish pensioners—something prime minister famously took away nearly pensioners, supported scottish labour members.
apparently scottish labour favour winter fuel payment, advice labour msps?
vote budget, ensure scottish pensioners get single fuel payment, stick view vote budget?
advice team ensure snp absolutely clear given biggest settlement scotland year budget.
scottish government powers resources.
excuses failure deliver.
year ago today, house defeated government contaminated blood scandal compensation scheme.
welcome present government set aside £11.
billion compensation scheme, victims die every week, concern pace payments, fact rules changed behind closed doors whitehall without explanation, contradicting brian langstaff' recommendations.
right.
friend agree next week' meeting scheduled campaign groups representing victims must represent start infected affected involved process fought hard, long, many died failed see?
committed acting findings infected blood inquiry, ensuring swift resolution compensating full.
announced £11.
billion compensate waited far long justice.
happily make sure.
friend gets meeting paymaster general discuss issues raised.
every day, pensioners leicester south constituency emailing one word: “frightened.
susan, pulmonary fibrosis, wrote: “during winter rarely go' cold lungs.
need keep warm heating.
winter fuel payment really helpful.
want mps know pensioners millionaires( receive gifts millionaires), get higher rate pension”.
susan frightened able keep house warm winter, alone.
prime minister realise frightening, 100 pensioners constituency lost winter fuel payment?
winter months start bite, come leicester explain susan thinks policy frightening?.
member knows,.
job government get finances back order mess last government made, including leaving £22 billion black hole.
make tough choices.
opposition say want benefits, cannot say going pay.
want make sure vulnerable pensioners get pension credit entitled.
driving, stabilising economy commit triple lock.
means £460 uplift pension next year, every pensioner better labour government.
middlewich eastern bypass support delivery nearly, 000 new homes,, 500 jobs.
million square feet employment land.
previous government, first promised fund, dragged feet, putting jobs investment risk.
approaching season good, prime minister give constituents early christmas present offer certainty vital infrastructure project?
committed supporting drivers across country, including freezing fuel duty investing £1.
billion maintain roads.
£500 million previous year.
know.
friend' constituents waited years certainty scheme.
project currently going government assessment process, make sure gets meeting roads minister discuss.
major gp practice groups constituency written, detailing precarious finances.
considering options plan year ahead, including redundancies, handing back contracts bankruptcy, stopped recruiting gps, resulting fewer patient appointments.
health secretary promised increased funding allocation yet say know much.
prime minister release funding information meet gps hear first hand pressures facing?.
gentleman right raise.
darzi report, commissioned, made clear nhs broken previous government, provided £22 billion additional funding budget year start work fixing nhs.
obviously value vital work gps, knows, consult every year sector services provide money entitled return, set usual way.
hollie gazzard murdered boyfriend outside workplace gloucester 10 years ago.
since, family established hollie gazzard trust, educates young people domestic abuse stalking, keeps women safe hollie guard app.
prime minister join paying tribute hollie' family work hollie gazzard trust, update house steps government taking tackle violence women girls?
decade, sure thoughts whole house remain hollie' family friends.
join.
friend commending vital work hollie gazzard trust.
relation steps taking, mission halve levels violence women girls within decade.
really tough do—nobody ever committed.
invite everybody across house join.