secretary state asked— steps taken cabinet colleagues help support economic growth scotland.
steps taken cabinet colleagues help support economic growth scotland.
scotland office supporting white ribbon scotland campaign, asks people sign pledge never commit, condone remain silent violence women.
signed,- secretary state,.
friend member midlothian( kirsty mcneill), encourage scottish members across house come dover house foyer sign pledge.
government mission halve violence women girls next decade.
sure whole house supports.
economic growth.
mission government.
announced historic budget scotland chose investment decline end austerity.
top record settlement, government investing nearly £1. billion local growth projects scotland, creating national wealth fund support new industrial strategy driving transition clean energy via great british energy, headquartered aberdeen.
first labour budget 14 years delivered £4. billion scotland barnett consequentials—the biggest settlement since devolution, putting end austerity.
top, confirmed £20 million kilmarnock constituency—i thank secretary state ensuring funding delivered, despite £22 billion black hole public finances left tories.
right.
friend agree last tory government made promises scotland intention keeping?
thank.
friend question tenacity backed kilmarnock get funding local area budget.
absolute disgrace previous government made promises communities kilmarnock funding never intention keeping.
government stepped funded projects, chose investment decline deliver growth higher living standards.
irony scottish national party voted largest funding settlement history devolution yesterday, spend today.
recently visited vector photonics constituency, optical photonic centre excellence successful spin- glasgow university.
role secretary state believe start- spin- tech companies scotland' economic growth?
wish vector photonics well.
supporting start- ups spin- tech companies world- leading scottish universities often incubate important part government' steadfast commitment economic growth.
privilege see first hand importance spin-
outs
recent visit malaysia singapore, discussed scottish universities present countries representatives government business.
scottish universities punch well weight internationally—something nurture proud.
indulgence,, wish peter macmahon well steps scottish political editor itv border.
peter provided outstanding coverage scottish questions scottish politics generally constituents across south scotland.
sure secretary state welcome,, fact life torness nuclear power station extended.
good energy security scottish economy.
given energy reserved matter, bring new nuclear development scotland?
join right.
gentleman tribute peter macmahon steps political editor itv borders region.
share something closely: good faces radio, always nice appear peter macmahon television.
government committed clean power 2030, course, nuclear part mix.
secretary state recognise rise national insurance contributions clear impact economic growth, whether scotland anywhere else great great northern ireland.
representatives food sector tell food prices increase 15% 20%.
impact ordinary man woman street.
impact minister think rise national insurance contributions economic growth?
economic growth.
mission government,.
gentleman knows.
chancellor came dispatch box deliver budget, started minus £22 billion—that black hole left previous government.
chose investment decline chose end austerity, tough decisions made.
call shadow secretary state.
secretary state said said today one top priorities scotland office growth.
grow, government need confidence business.
let see going: verdict scottish business government' budget.
offshore energies said “this difficult day sector.
scottish hospitality group said: “today' announcements blow businesses across country”.
scotch whisky association said increase spirits duty “hammer blow”.
national farmers union scotland said decisions cause “huge difficulties” act barrier wanting get farming.
given responses, retail, oil gas, hospitality, food drink financial services, sector think mythical growth come?
welcome.
gentleman place new shadow secretary state scotland shadow energy minister—he something common right.
member aberdeen south( stephen flynn), leader snp house, also aspires two jobs.
unlike.
member west aberdeenshire kincardine( andrew bowie), actually run business, know running business needs stability, credibility confidence.
previous government crashed economy, leaving tatters, left business confidence record low.
investing future, businesses back.
would take right.
gentleman' responses seriously see, indeed heard, damaging government' actions scottish economy—national insurance increases punitive tax rises successful industries, putting risk future family farms rural economy.
secretary state, would rather make performative gestures refusing cross picket line outside department meet scotland' business leaders.
people, local authorities businesses await scottish government' budget later today, agree comes economic incompetence, scotland really, government proven ineptitude snp, worst worlds? corrected wrong, think.