friend raising issue, waiting lists scotland appalling.
make argument, scottish government money resources, excuses poor delivery.
point order,.
seek advice yesterday' debate jobs tax working people working people—it depends definition “working people.
exchequer secretary treasury claimed office budget responsibility stated cover- previous government.
column 203 hansard, see words used minister: said obr used words “cover- up” twice.
since checked obr.
said; believe creative use words suit political narrative.
could advise could bring minister house correct record?
one government front bench wants, deal.
first, grateful.
member giving notice point order.
understand notified exchequer secretary intended refer matter chamber, thank.
chair responsible ministers say chamber; historically case.
however, certainly put record straight view, sure treasury bench noted remarks, reflect.
let put way.
motion leave bring bill( standing order.
23) beg move, leave given bring bill provide, public body collects data ethnicity purpose delivering public services, must include specific “sikh” “jewish” categories options person' ethnic group; connected purposes.
jews sikhs unique position considered ethnic religious groups equality act 2010.
sikhs jews legally recognised ethnic groups 40 years, since mandla.
dowell lee case 1983.
bill would address fundamental absurdity fight discrimination inequality, collected ethnicity data sikhs jews since laws racial discrimination first introduced nearly 60 years ago.
women equalities committee told february 2018 government' race disparity audit identified around 340 datasets across government, found data sikhs.
data collected sikhs jews recent years religious data.
however, quality data collected public bodies religion, opposed ethnicity, poor, patchy incomplete.
religion data never used public bodies make decisions purposes delivering public services.
makes jews sikhs invisible policymakers, ignoring inequality discrimination groups face.
specific jewish sikh ethnic category needed, bill create.
campaign end discrimination communities face.
campaigned sikh jewish ethnicity tick box included 2021 census, know 30 years, public bodies instructed use census' ethnic groups questions design deliver services compliance equalities legislation.
given talking protected characteristics, would expect public bodies instructed routinely collect information sikhs jews,.
minister responsibility equalities, right.
member daventry( stuart andrew), wrote last year: “public bodies decision- makers think decisions may affect discrimination, harassment, victimisation sikhs…should ensure compliance duty includes considerations sikh ethnicity.
however,, people incorrectly argue, assume, data collected religion suitable substitute.
people understand existing practices.
religion data rarely collected good standard.
excludes non- practising sikhs jews, used public bodies monitor reduce inequalities provide public services.
latter key argument, sikhs jews missing whole swathes public data—on education, housing, crime, health, criminal justice, public sector workforce ethnicity pay gap.
bill would allow public bodies start systematically collecting data sikhs jews address discrimination inequalities face, especially relevant government made commitment requiring ethnicity pay gap reporting.
presenting bill, support wide range community organisations, including sikh council, 112 gurdwaras organisations, board deputies british jews, antisemitism policy trust community security trust.
would like provide house examples bill important.
pandemic shone harsh light inequalities different ethnic groups.
many experts public health accept slow recognise ethnic groups dying far higher rate others.
office national statistics belatedly started analysing covid- related deaths data religious group data available, short- term exercise since discontinued.
found sikhs died disproportionately covid even adjusting region, population density, area deprivation, household composition, socioeconomic status range economic indicators.
, showed sikhs affected different rate predominantly south asian groups, meaning analysis using existing ethnic minority categories would fail capture inequalities.
board deputies british jews also recognised arguments.
british jews died almost twice rate rest population, higher prevalence certain genetic conditions among jewish people—for example, breast cancer ashkenazi jewish women.
collecting better data help public services profile respond community better.
address health inequalities, need learn pandemic, need collect accurate data ensure better outcomes communities, based evidence.
give one example highlights absurdity system, nhs blood transplant collect data sikh organ donors sikhs requiring organ transplant, despite fact decade, policy encouraging sikhs become donors.
nhs blood transplant gather single important data point would allow improve sign- rates among- represented group.
shocking.