relation steps taking, mission halve levels violence women girls within decade.
really tough do—nobody ever committed.
invite everybody across house join.
include, among steps taking, placing domestic abuse experts 999 control rooms, ensure abuse picked early; launching pilot new domestic abuse protection orders; developing national framework track target high- harm offenders; strengthening stalking prevention orders.
take measures make good commitment.
waspi—women state pension inequality campaign—woman dies every 13 minutes.
two women since prime minister took dispatch box today, 111 women every day, nearly 17, 000 since took office.
many waspi women die government take action give financial redress justice due?
moving pace relevant issues.
passed budget provide baseline need, continue.
local councils constituency facing significant financial pressures special educational needs disabilities provision.
wokingham borough, example, send incidence twice national average, yet historically level funding met level need, left families children waiting long help.
previous government' safety valve programme sticking plaster, welcome government' announcement today additional send funding mainstream schools.
government make send funding sustainable?
grateful.
friend raising this—i think fifth sixth time send raised prime minister' questions.
inherited system neglected point crisis last government, deliver change desperately needed.
means increasing funding core schools budget £2. billion, includes almost £1 billion high needs budgets.
today announcing investment £740 million create sen units mainstream schools deliver specialist support, pleased take forward.
members across house deeply concerned post office considering closing 100 branches across communities., 000 people signed petition opposing closure bexhill post office.
prime minister agree government must ensure protect vital post office services constituents?
recognise campaigning many, including.
gentleman, local services constituents rely.
post office required maintain network 11, 500 branches ensure 99% population lives within miles post office.
decisions individual branches post office take, following consultation local communities, happy ensure gets meeting relevant minister discuss particular case.
constituency full steam ahead 2025, town celebrates 200- year anniversary railways nine- month festival.
proud industrial contribution, many area concerns future rail industry.
assurances pm offer get railways back track?
delivering commitment bring railways back public ownership, putting passengers first.
today, announced south western railway services first transfer public ownership next year, turn page decades delay, fragmentation failure.
veteran anne puckridge gallery, urge prime minister meet talk frozen pension.
yesterday, reported scottish labour mps “upset”.
apparently, upset caused scottish leader' diktat support winter fuel payment voted place.
prime minister comforts upset mps, remind people right upset 900, 000 scottish pensioners left cold labour' cuts?
work closely scottish labour harmonious way.
ran fantastic campaign earlier year,.
lady sitting benches back, benches front.
echo words members across house mandy damari, also met week, beckenham.
yesterday marked international day persons disabilities, proud one disabled mps house.
sixth-
former, became one youngest people hip replacement, relied blue badge.
data released yesterday shows blue badge theft quadrupled past 10 years.
prime minister back campaign tackle blue badge theft ensure millions disabled people work, socialise live independent life?
thank.
friend powerful voice vulnerable society.
theft blue badge appalling, depriving people independence ability travel confidence.
real human impact every single time.
working closely local authorities help tackle fraud misuse, make sure.
friend meeting relevant minister examine done.
following question asked.
member aberdeen north( kirsty blackman), gallery today anne puckridge, world war two veteran intense campaigner.
flown, 000 miles canada meet prime minister discuss frozen pensions, policy denying half million brits live abroad increase pensions.
sure anne mind saying 100 years old couple days' time.
prime minister reconsider decision, give anne best birthday present ever meet discuss issue?
grateful.
gentleman raising issue.
think well know understand position continuation position last government.
prime minister share concern report audit scotland, found scottish government clear plan nhs scotland?
scottish labour mp, delighted government providing £4. billion extra public services scotland.
time snp ministers get grip better patients constituency, face longest waiting times surgery scotland?
grateful.
friend raising issue, waiting lists scotland appalling.
make argument, scottish government money resources, excuses poor delivery.
point order,.