please start reading room.
pleasure welcome highness amir state qatar.
look forward discussions afternoon strengthening relationship boosting trade investment, including announcement today £1 billion investment new clean energy partnership.
sunday marked world aids day, stand lost living hiv today.
seek end new cases hiv england 2030.
also note joined gallery today mandy damari, mother emily, british citizen still held hostage gaza.
met mandy number times, view going nothing short torture.
morning meetings ministerial colleagues others.
addition duties house shall meetings later today.
would like concur comments prime minister made.
north devon district hospital remote hospital mainland england.
intensive care unit six beds, almost 50 years old, serves population 165, 000 people.
prime minister assure constituents hospital receive urgent funding needed new hospital programme, face two- hour drive nearest trauma unit?
new hospital programme inherited emblematic failures previous government: making promises plan deliver.
committed delivery, including north devon hospital.
reviewing programme place sustainable footing, health secretary set details new delivery soon.
meantime, continue support trusts develop schemes.
welcome swift decisive action government taking secure borders conservatives lost control.
particular, welcome world- first deal struck iraq last week tackle smuggling gangs.
prime minister agree international co- operation, shared intelligence joint law enforcement best way end vile smuggling trade?
thank. friend.
superb champion constituents, absolutely right.
previous government left broken asylum system.
put plan place: border security command, backed £150 million; 100 national crime agency officers; introducing counter- terror- style powers.. friend right say new international co- ordination includes landmark iraq agreement.
hard graft already beginning pay,, 400 people right returned.
30% increase numbers last year.
conservatives promised get flights ground.
got ground.
call leader opposition.
pay tribute mandy damari family strength shown.
side house, sure whole house, continue seek speedy release emily damari hostages.
prime minister talks immigration, probably good time remind one writing letters asking deport foreign criminals.
party voted every single measure put place try limit immigration.
question today lips labour mps, including, believe, health secretary yesterday.
prime minister knowingly appointed convicted fraudster transport secretary.
thinking?
previous transport secretary right resign information came forward.
marked contrast behaviour last 14 years.
leader opposition talks immigration.
record levels immigration previous government, net migration nearly million, cheerleader.
one urging removal caps work visas.
thanked previous home secretary work done.
championed, advocated it—record levels immigration.
obfuscating, going keep topic.
owes house explanation.
says former transport secretary asked resign information came light.
information?
going disclose private conversations.
information came light, transport secretary resigned.
marked contrast.
right.
lady obsessing westminster issues, getting fixing mess fixing foundations, £22 billion black hole, prisons bursting, found last week, net migration nearly million tory open borders policy.
asking migration; asking former transport secretary.
never answers questions, looks like ask transport secretary questions either.
truth appointed person convicted fraud cabinet, first thing bung hundreds millions pounds pay rises trade union friends.
fraud british people?.
says talking immigration, surprised.
advise talk economy immigration another five years.
try change topic much likes, public watching.
owes explanation.
country needs conviction politicians, politicians convictions., even bigger fraud: budget.
last week, prime minister failed repeat chancellor' pledge borrowing taxes.
obvious coming back.
manifesto, committed making fastest- growing economy g7.
stand pledge?
gently remind right.
lady two predecessors convictions breaking covid rules.
also invite look morning' oecd report, upgraded growth next year year, putting target fastest- growing major economy europe next two years.
welcome.
seen oecd report, says coming back taxes.
whole house heard fail repeat pledge.
cannot even repeat pledges made weeks ago.
stop damaging economy, why—[ interruption.]
order.
want hear question.
laughing way laughed budget, talked raising national insurance.
idea people dealing., yesterday, voted damaging jobs tax.
even former supporters chef tom kerridge, endorsed labour election, say budget “catastrophic.
built real business employing young people, unlike cabinet trade union stooges, cv embellishers actual fraudster.
none ever run business.
prime minister listen businesses saying budget catastrophic? thought scripted jokes, another one lectures economy conservative party broke economy, sent mortgages roof left £22 billion black hole.
right.