right.
friend secretary state energy security net zero developing guidance community benefits, published due course.
100, 000 scots zero- hours contracts, guarantee secure hours.
labour' employment rights bill address.
secretary state agree 100
, 000 scots insecure work damning indictment state tories left economy shows need new direction holyrood?, surprised hear absolutely agree.
friend.
[ interruption.] absolutely shocked!
government inherited fiscal crisis previous government, industrial one.
need high- quality jobs scotland.
industrial strategy, plan get scotland working employment rights legislation, help deliver.
forget snp government said zero- hours contracts “positive destination” work.
plans make work pay bigger positive benefit scotland rest.
difference scottish labour mps government benches.
join secretary state scotland welcoming shadow secretary state scotland place.
congratulate appointment.
make difficult sometimes tell two apart, said, especially days like today.
today, scottish government continue protect vulnerable society excesses westminster cuts.
instead tory cuts, labour cuts winter fuel payments.
secretary state agree cut winter fuel allowance?, sorry short response.
gentleman,.
billion reasons question rubbish.
say surprised.
huge confusion labour party winter fuel allowance.
scottish government something; government.
secretary state even know number pensioners would affected winter fuel cut.
labour distancing labour.
vote labour stop labour—is message party sending, voters vote party actually something?
think.
gentleman tending forget winter fuel payment scotland devolved.
snp scottish government decided means- test well.
£4. billion extra delivered labour chancellor dispatch box end austerity, scottish government spend today, would able make decisions whatsoever.
steps taking support regeneration scottish town centres.
commend.
lady work chancellor help deliver record budget settlement scotland, largest scottish government budget settlement history devolution.
scottish government ensure towns feel benefit: excuses scottish national party.
budget also confirmed nearly £1.
billion funding local growth projects, delivering growth deals parts scotland, many improving town centres community assets.
hamilton brilliant place live work, boarded- shops quarry street tell story.
government support businesses across hamilton clyde valley, across scotland, suffered badly chaos neglect two governments, conservative snp?.
friend entirely correct, commend standing town.
england labour government already delivered lower business rates leisure, hospitality retail businesses, help high streets, sure every scottish mp wants see policy replicated scotland.
discussing brilliant towns, timely mention brilliant retail workers, especially time year.
supporting christmas campaign organised scottish retail consortium union shop, distributive allied workers encourage everyone respect shop workers particularly busy time year.
far long ullapool, constituency, post office, caused great inconvenience local people.
recently, however, tesco stepped breach, highly successful post office branch middle ullapool.
may recommend approach regenerating town centres ministers?
delighted receive representations kinds improve town centres.
know suffered neglect far long.
hope scottish mps lobbying kind support leisure, hospitality retail sector government already given south border.
steps taking improve transport connectivity scotland england.
may first pay tribute.
gentleman, predecessor?
know continue represent constituents assiduously back benches.
secretary state working closely department transport scottish government ensure cross- border connectivity remains top priority government.
extending borders railway line hawick newcastleton carlisle boost jobs, help local economy improve social mobility.
funding feasibility study agreed last conservative government snp administration edinburgh, new labour government seem pushed railway sidings.
minister ensure funding feasibility study released soon possible?
government fully committed borderlands growth deal.
deliver economic growth south scotland beyond, one key missions.
scotland office continues work department transport, scottish government borderlands partners next stage business case development tweedbank- carlisle corridor, feasibility options extension borders railway line.
unfortunately, ultimately transport scotland scottish government follow delivery important project.
call shadow secretary state.
may echo minister' words predecessor—and indeed predecessor shadow secretary state—and work done?
one last government' decisions proud halving air passenger duty, led cheaper flights increased routes across.
however, airlines already cutting back routes result government' decision hike apd, people live within hours london train, aberdeen, face higher fares fewer options travel.
government credibly claim support better transport connectivity across living outside central belt—i know labour members need reminded exists—are punished?.
gentleman know, face climate emergency, indeed, economic emergency government' making.