let help.
member scarborough whitby second set calculations chancellor got wrong, chancellor' cockeyed accounting extends claim farmers able transfer £3 million tax- free.
wrong.
specific set circumstances able claim magic figure.
[ interruption.]
jeers government members, amount available widows, available people single available people farm another relative.
labour' magic £3 million figure assumes surviving spouse lives sort monastic existence personal effects pass loved ones.
farmers sussex asked, widows' families targeted?
family wrote mother, widow.
calculated face additional £200, 000 tax bill labour father died budget know transfer allowance.
know labour members concerns.. member south west norfolk( terry jermy), represents 500 farms—i know whether place—has asked assurances accuracy figures used government.
given demolition chancellor' figures caav many others, vote family farms constituency toe party line?
caav' concern figures peddled government shared institute fiscal studies, cbi economics even office budget responsibility.
numbers: labour members need understand emotional toll terrible tax.
worry, distress sense betrayal felt families stop ambitious labour mps tracks parrot without question figures given ministers.
rose— give way.
lady.
hope fall category described.
right.
lady talks figures.
accept government' record one leaving £300 million farming budget unspent treasury coffers, helping farmers?
thank.
lady sincerely raising point, has—perhaps unwittingly—identified contradiction defra' claims.
talks £300 million underspend, last week cancelling capital grants farmers around country investing, saying run money.
well, cannot.
perhaps yet another example cockeyed accounting chancellor environment secretary.
right.
friend agree quite frightening policy perhaps government know exactly,, bit like “animal farm”, think everything collectivised?
right.
friend, wonderful way words, asks question many members rural communities asking.
fact, prime minister regional media couple weeks ago, sean dunderdale, wonderful presenter bbc radio lincolnshire, asked got people lincolnshire.
might ask: labour government got countryside?
rose— give way right.
friend neighbour make progress.
right.
friend said, word “betrayal” fitting, long election, pledges given, secretary state prime minister, changes would made.
order.
right.
member experienced member house, knows meant address chair, front bench.
, know, man integrity honour, disappointed government promise one thing exact opposite.
great pleasure right.
gentleman friend lincolnshire neighbour.
put finger point—genuinely, next paragraph speech.
labour mps must haunted phrasing secretary state general election campaign—because suspect repeated market towns villages constituencies—when described fears labour would impose family farm tax “desperate nonsense”.
labour candidates repeated line assured farming families constituencies labour would never treat rural communities way, yet within weeks chancellor planning exactly.
since, families across country trying work pick pieces labour' family farm tax bomb.
forget.
farmer derbyshire emailed week say: “our hard work investment family wiped away stroke pen. went say: “my 60 year old husband bleed brain june thankfully made full recovery i’ve never seen stressed.
doesn’t know do”.. members representing seats derbyshire may wish reflect respond.
farmer northumberland written follows: “we talk one parents going die first, front.
said labour “destroying people' lives policy.
many worried mental state many within agriculture concerned may final straw.
fairness,.
member hexham( joe morris), place, voiced concerns whether government listening ordinary people.
vote farmers toe party line?
farmer' wife, understand emotional impact right.
friend sets clearly.
farmers affected farmers know might affected.
tax tragedy, one knows befall.. friend lincolnshire neighbour sets exactly personal impact tax.
know treasury ministers look spreadsheets terribly impressive packs information civil servants.
[ interruption.]
remind government members deeply serious; joke.
also know chancellor chancellor looked figures come conclusion political decision.
current chancellor got wrong.
shadow secretary state made important point health wellbeing farmers.
operation waiting times almost three times higher health secretary 2010, welcome investment government putting nhs?[ interruption.]
worry; deal.
thank.
gentleman raising important issue mental health farming across national health service.
proud work, member secretary state health, massively increase investment mental health services.
rural mp, sure know isolated farmers pressures emotions best times—they weather, diseases crop cycles contend.
pressure merely adds, already heard farmers contacted.
also gently remind.
gentleman family farm tax—or tax tragedy,.
friend member sleaford north hykeham( dr johnson) called bleakly—will raise £500 million 2026- 27.