none ever run business.
prime minister listen businesses saying budget catastrophic? thought scripted jokes, another one lectures economy conservative party broke economy, sent mortgages roof left £22 billion black hole.
right.
lady talks national insurance.
complains rise national insurance week week, two weeks ago said would reverse.
signed trade deals farmers protesting whitehall, pretends champion.
campaigned remove cap migrant worker visas, pretends furious open borders policy last government.
fact prime minister discarded labour leadership promises: dropped five missions said would define government; ditched pledge make fastest- growing economy g7—we left office fastest- growing economy g7—and business saying damaged economy budget.
tomorrow going emergency reset, five months premiership, anyone believe word says?
relaunch conservative benches leadership bids right.
lady' rivals.
obviously read oecd report published morning: fastest growth next two years major economy europe—we proud.
opposition members never allowed forget damage country.
used like sort mad scientist' experiment: open borders, unfunded tax cuts, neglected health service.
madness still coming, say back office.
listened, learned, certainly changed.
one party driving country forward, labour government.
today question, knows, next week could.
charts, first mp year bring christmas single.
prime minister join thanking musical collaborator, hugely talented mal pope, everyone involved year' “everyone deserves” hamper campaign, deliver festive food, 500 homes across five constituencies south wales?
like song says, “there' reason season everyone deserves christmas.
thank.
friend christmas single; obviously going rivalry race.
christmas—i joining particular race.
thank mal pope campaigning.
remember joining summers ago work involving hampers, much needed constituents.
know much means.
christmas time think others, pay tribute supporting need.
government always support vulnerable society.
call leader liberal democrats., one, downloading song.
member neath swansea east( carolyn harris), join prime minister delight.
also join support mandy damari, joint hope see emily hostages released soon possible.
prime minister rightly spoken need restore rebuild public' trust british politics.
believe crucial part reforming electoral system make fairer proportional, majority british public.
house voted yesterday favour bill electoral reform put forward.
friend member richmond park( sarah olney).
prime minister make government time available consider bill electoral reform restore public' trust politics?
thank right.
gentleman referencing emily.
important remember awful torture mother going, case hostages.
hard imagine must like anybody friends family still held hostage time.
proportional representation policy making time.
gently say right.
gentleman badly system.
disappointed reply hope prime minister reflect labour' policy.
moving another pressing subject, million people stuck nhs waiting lists 18 weeks.
probably worst, appalling legacy last conservative government needs fixed.
prime minister accept get waiting lists, keep, easier everyone see gp need?
publishes milestones tomorrow, include guarantee timetable people able see gp within least seven days, 24 hours urgent?
right.
gentleman right draw attention record last government nhs: record waiting lists record low confidence nhs.
addition economy immigration, better talking last five years either.
driving.
already begun work make sure get waiting lists, yes, course, includes making sure better access gps measures need taken.
central driving mission government.
given significant number members place, regardless class, women certain age, prime minister agree woman certain age—or indeed woman, age background—says experienced sexual harassment inappropriate behaviour, listened supported perpetrator dealt?
certainly agree, think everybody across house would.. friend right, one greatest barriers women face coming forward report unacceptable behaviour workplace confidence taken seriously.
requires put place mechanisms arrangements make possible.
everybody treated dignity respect, proud fact employment rights bill strengthen protections sexual harassment work.
friday 13th date associated bad things happening.
next friday, european union' general product safety regulation apply northern ireland, creating costs bureaucracy english, scottish welsh companies want business northern ireland northern ireland consumers buying.
many businesses already stopped supplying northern ireland.
haulage companies unsure required.
online sales platforms divided advice give.
previous prime minister promised northern ireland businesses asked complete additional paperwork, phone would “direct throw form bin.
direct, tangible advice prime minister give businesses want continue supplying northern ireland?
serious issue government working closely businesses ensure ready changes.
gentleman identified.
published guidance yesterday, knows, support.