regardless club supports, share love game heart communities.
albion rovers exactly that—a huge point local pride.
would encourage efforts secure future club.
joined today katie brett, whose 16- year- old sister sasha raped stabbed death; ayse hussain, whose cousin jan killed sex offender stored body freezer; paula hudgell, whose adopted son tony lost lower legs result childhood cruelty; becky glenn youens, whose daughter violet- grace killed hit-- run driver spent barely time prison alive.
supporting jeremy susan everard, received justice murder daughter sarah, know many others.
come together say one voice time start ensuring sentences truly deliver justice victims families.
would prime minister agree meeting hear stories first hand?
thank.
gentleman raising issue.
courage campaigners, simply appalling cases, astounding find humbling.
pleased minister victims.
friend member pontypridd( alex davies- jones) meeting group—today, think—and look forward meeting future, must prioritise victims make sure sentences punish offenders protect public.
thank raising really important set cases.
labour government elected bring change country, provide security working people deliver decade national renewal.
work began july, proud delivered nine months: restoring stability public finances, giving bank england foundation cut interest rates three times since general election, rebuilding public services, record investment nhs bringing waiting lists five months row, increasing national living wage give million people pay rise next week.
task secure' future world changing eyes.
threat facing continent transformed putin invaded ukraine.
since escalated continues evolve rapidly.
time, global economy become uncertain, bringing insecurity home trading patterns become unstable borrowing costs rise many major economies.
job responsible government simply watch change.
moment demands active government—a government stepping back stepping, government side working people helping reach potential.
strengths one world' largest economies, ally trading partners across globe, hub global innovation.
strengths progress made far mean act quickly decisively uncertain world secure' future deliver prosperity working people.
set budget last year, today returning house provide update public finances, supported new forecast independent office budget responsibility, ahead full spending review june.
return house autumn deliver budget line commitment deliver one major fiscal event year.
let turn obr' forecasts; want thank richard hughes team dedicated work.
increased global uncertainty two consequences: first public finances secondly economy.
take turn.
autumn, set new fiscal rules would guide government.
fiscal rules non-
negotiable.
embodiment government' unwavering commitment bring stability economy ensure security working people, british people seen happens government borrow beyond means.
mini-
budget delivered conservatives resulted higher bills, higher rents higher mortgages, wealthy suffered crashed economy; ordinary working people.
continue feel effects two half years later damage conservatives.
let clear: nothing progressive, nothing labour, working people paying price economic irresponsibility.
british people put trust labour government knew we—they knew i—would never take risks public finances would never anything put household finances danger.
must earn trust every single day.
set two rules budget.
first stability rule, ensures public spending control, balancing current budget 2029- 30 day-- day spending met tax receipts.
second investment rule drive growth economy, ensuring net financial debt falls end forecast period, enabling invest alongside business.
turning first stability rule, obr' forecast shows steps take statement, current budget would deficit £4.
billion 2029- 30, projected surplus £9. billion autumn,, alongside international peers like france germany, seen cost borrowing rise period heightened uncertainty global markets.
result steps taking today, confirm restored full headroom stability rule, moving deficit £36.
billion 2025- 26 £13. billion 2026- 27 surplus £6 billion 2027- 28, £7. billion 2028- 29 £9. billion 2029- 30. compares headroom left previous government £6. billion.
means continuing meet stability rule two years early, building resilience shocks, uncertain world.
obr forecast investment rule would also met two years early, net financial debt 82.% gdp ’25- 26 83.% ’26- 27, falling 83.% ’
27- 28, 83.% 2028- 29 82.% 2029- 30, providing headroom £15.
billion final year forecast, broadly unchanged autumn forecast.
last government doubled national debt—[ interruption.]
doubled national debt, debt interest payments stand £105.
billion year.
allocate defence, home office ministry justice combined.
legacy conservative party.