yet, right.
lady wants benefits—the nhs—but cannot say going pay.
got mess first place.
whole house heard prime minister could guarantee teachers' jobs safe.
taxing schools, lowering standards.
talks record, tell record: conservatives, english schools shot international league tables standards fell schools labour- run wales.
academy freedoms led biggest improvement standards generation, education secretary attacking reforms.
prime minister point evidence discredited academy reforms improve school standards?
yes.
take example schools going academies.
vast majority schools already academies.
therefore, need think failing schools already academies.
need go next chapter.
conservatives never take big decisions.
ended record: open borders, right.
lady cheerleader, crashed economy, mortgages roof, nhs knees, hollowed- armed forces.
got already government?
two million extra nhs appointments, 750 breakfast clubs—including one constituency—record numbers people returned, fully funded increase defence spending.
difference labour government makes.
recently visited harlow college saw work training bricklayers electricians future.
prime minister agree work education colleges like harlow' vital house building need future generations?
government support harlow' next generation?.
friend great champion constituents.
investing £600 million training 60, 000 skilled house builders support next generation deliver.
million new homes.
creating technical excellence colleges investing stansted airport, creating, 000 jobs nearby, create opportunities young people harlow.
call leader liberal democrats.
british drama “adolescence” shone much- needed spotlight enormous damage done social media minds many young people, especially teenage boys.
argued social media giants much toughly regulated pay tax, defend young people harm.
disturbing reports government considering scrapping digital services tax watering' online safety legislation appease president trump co- president, elon musk.
prime minister categorically rule things, make clear guarantee british laws tax social media written house, white house?
yes course, right.
gentleman well knows.
online safety important, important new measures coming next months act.
need see whether go issue, concerns whether measures go far enough.
laws made place?
course.
grateful prime minister' reply social media laws, answer point digital services tax.
come back.
moving, president trump' national security adviser accidentally added journalist group chat discussing military action yemen, given concerns share president trump' relationship vladimir putin jd vance' insulting disdain armed forces, prime minister order urgent review security intelligence share?
work daily basis.
think right.
gentleman would like think reasonable, jumping windermere, quite serious, unpicking relations defence security neither responsible serious.
medina lyminge constituency registered blind.
recently told failed broken social security system left behind conservatives.
faced great difficulties getting support access work, essential across constituency, helped find paid employment.
important disabled people want work supported.
prime minister' message medina others like, abandoned shut employment far long?
every person right work, always protect severely disabled lifelong health conditions.
need support medina 200, 000 others like want work.
investing £1 billion personalised tailored employment programmes introducing right try work guarantee.
conservative party presided failed system help blamed.
never.
know well know talk often, half adult life physically disabled.
first walked doors chamber, crutch right arm support body weight.
know feels.
right scotland, 55% children living poverty disabled person household.
prime minister explain me—actually,, explain children labour party making mum dad poorer lift poverty?
grateful right.
member sharing personal experience; right.
family lived disability many years well, understand human element.
need give support need, need help want work work, need clear work work.
england, inherited failed system could defended, also failing scotland.
right.
member focuses young people, 84, 000 young scots—that 15% them—are employment, education training.
terrible.
almost 300, 000 scots economically inactive due temporary long- term illness.
taking steps help people work £1 billion employment support.
scottish government record funding budget—what going help young scots failed government?
wrexham flintshire investment zone one flagship examples, government talk kick- starting economic growth, mean.
£160 million plan breathe new life local economy create, 000 good local jobs, meaning young people wrexham able find opportunities doorstep.
prime minister join welcoming important development north wales potential unlock?