peace settlement ukraine must see russia held account children reunited families.
specific reference.
friend' question, playing full part international efforts, including funding bring kids back initiative partnership fund resilient ukraine.
want reassure whole house
everything see children returned reintegrated safely quickly possible.
seven-
year- old adopted daughter constituent sarah suffered immense trauma early years.
thanks support adoption special guardianship support fund, able access much- needed therapy helped progress.
however, thousands others know whether able get help, five days fund ends, ministers repeatedly refused confirm whether continue.
prime minister give cast- iron guarantee vulnerable children, adoptive parents kinship carers cut fund, sarah—in words—can give daughter “the absolute best second chance life deserves”?
set details soon, basis principles set earlier.
welfare scheme overall defendable terms, must one supports need.
details set.
nation engulfed last year racist riots, slough, christians, hindus, jews, sikhs people faith faith openly declared anybody tried attack mosque town, would stand solidarity local muslim community protect.
since, however, many become fearful, rise islamophobic attacks, including mosque aberdeen month.
right.
learned friend prime minister confirm country steps government taking tackle hate crime promote community cohesion, seeking divide british society allowed succeed?
thank.
friend question; great work bring communities together, especially slough.
form racial religious- based hatred abhorrent place society.
set aside £50 million protect faith communities freedom worship.
right thing; shame.
£15 million community recovery fund supporting communities affected disorder last summer—again, right thing, shame.
problems faced heathrow earlier week highlighted since closure manston airport kent, south- east lacks major diversion facility.
although facility would, course, compensated closure heathrow, major hub airport, prime minister agree reopening manston, planned october 2028, significant contribution resilience aviation south- east?
right.
gentleman right raise concern situation heathrow think everybody concerned happened last week.
clearly questions need answered number fronts relation happened, investigation ongoing.
announce particular parts policy strategy, stage.
constituency north ayrshire arran, snp ferry fiasco devastating social economic impact ardrossan isle arran.
well calmac ferry built fit existing harbour, fraser allander institute estimates disrupted ferries cost isle arran £170, 000 lost revenue per day.
prime minister agree snp government need find rapid solution swiftly address serious situation?
thank.
friend fighting snp incompetence behalf constituents.
yet, snp failing island communities.
hospital appointments missed livelihoods destroyed.
scotland proud history shipbuilding engineering.
snp supporting scottish workers focusing delivering communities.
canford magna constituency proposed site new energy-- waste incinerator, burn 260, 000 tonnes waste year—more whole dorset' use.
concerned reduce levels waste brilliant new plans recycle, end feed monster.
area already 95% capacity
, prime minister agree allow new plants already sufficient capacity carbon capture included?
hope.
lady forgive, know details particular incinerator speaks across.
make sure, however, gets answer question written form soon possible.
may commend right.
learned friend leadership ukraine, showing forefront protecting democratic freedoms?
agree defence spending increases, need support supply chain companies increase capability, creating good jobs apprenticeships places stockton north across country?
meet teesside defence innovation cluster established, helping create new defence capability?--- generation moment security country continent.
set fully funded increase defence spending.% 2027, biggest sustained boost since cold war, must benefit british jobs british businesses.
make sure.
friend gets meeting wants relevant minister.
october last year chancellor delivered massive tax, borrow spend budget.
plans collapsed around ears, emergency budget cut spending, time come prime minister state public full confidence chancellor?
full confidence chancellor—thank.
albion rovers football institution coatbridge since 1882.
however, following relegation lack financial support teams leaving professional leagues, faces deeply perilous situation, future one scotland' oldest football clubs risk.
right.
learned friend agree clubs albion rovers integral fabric communities?
join encouraging parties solution- focused matter, encouraging football authorities strengthen clubs lower leagues help protect future?.
friend superb local champion.
regardless club supports, share love game heart communities.
albion rovers exactly that—a huge point local pride.
would encourage efforts secure future club.