today, build work bringing forward £3. 25 billion investment deliver reforms public services need new transformation fund.
money brought forward bring cost running government end forecast period making public services efficient, productive focused user.
confirm today first allocations fund, including funding voluntary exit schemes reduce size civil service, pioneering artificial intelligence tools modernise state; investment technology ministry justice deliver probation services effectively;- front investment support children foster care, give best possible start life reduce cost pressures future.
work make government leaner, productive efficient help deliver £3. billion day-- day savings 2029- 30.
overall, day-- day spending reduced £6.
billion 2029- 30, grow average.% year inflation; comparison, autumn, figure.%.
confirm house day-- day spending increase real terms inflation every single year forecast.
spending review, apart reductions overseas aid, day-- day spending across government fully protected.
also confirm approach capital investment.
autumn budget, announced £100 billion additional capital spending crowd investment private sector, order fix crumbling infrastructure create jobs every corner country.
today, cutting capital spending, conservative party time, choked growth left school roofs literally crumbling.
wrong choice.
irresponsible choice.
tory choice.
today, instead increasing capital spending average £2 billion per year, compared autumn, drive growth economy deliver full vital commitments defence.
government ensure every pound spend deliver british people increasing productivity, driving growth economy improving frontline public services.
let turn impact increased uncertainty economy.
deliver economic stability, must work closely bank england, supporting independent monetary policy committee meet% inflation target.
three interest rate cuts since general election, today' data shows inflation fell february, peaked 11% previous government.
office budget responsibility forecasts consumer prices index inflation average.% year, falling rapidly.% 2026 meeting% target 2027 onwards, giving families businesses security need, providing economy stable platform needs grow.
earlier month, oecd downgraded year' growth forecast every g7 economy, including, obr today revised growth forecast 2025% autumn% today.
satisfied numbers.
labour members serious taking action needed grow economy; backing builders, blockers, third runway heathrow airport planning infrastructure bill.
increasing investment reforms pension system new national wealth fund, tearing regulatory barriers every sector economy.
serious plan growth.
serious plan improve living standards.
serious plan renew country.
changing world presents challenges, also opportunities new jobs new contracts world- class defence industrial centres belfast deeside, plymouth rosyth.
february, prime minister set government' commitment increasing spending defence.% gdp april 2027—the biggest sustained increase defence spending since end cold war—and ambition spend% gdp defence next.
right decision insecure world—we putting extra £6. billion defence spending 2027—but move quickly changing world, starts investment.
today, confirm provide additional £2. billion ministry defence next financial year—a payment plan deliver.% gdp 2027.
additional investment increasing national security, economic security.
defence spending rises, want whole country feel benefits, set immediate steps taking boost' defence industry, make defence industrial superpower.
spend minimum 10% ministry defence' equipment budget new, novel technologies, including drones artificial intelligence- enabled technology, driving forward advanced manufacturing production places like glasgow, derby newport, creating demand highly skilled engineers scientists, delivering new business opportunities tech firms start- ups.
establish protected budget £400 million ministry defence—a budget rise time—for defence innovation, clear mandate bring innovative technology frontline speed.
reform broken defence procurement system, making quicker, agile streamlined, giving small businesses across better access ministry defence contracts—something welcomed federation small businesses.
take forward plan barrow, town heart nuclear security, working.
friend member barrow furness( michelle scrogham).
providing £200 million support creation thousands jobs.
regenerate portsmouth naval base, securing future, called.
friend member portsmouth south( stephen morgan).
secure better homes thousands military families—the homes deserve, denied previous government—in constituencies.
friends members plymouth moor view( fred thomas), plymouth sutton devonport( luke pollard) york outer( charters) aldershot.
difference labour government making.
finally, provide £2 billion increased capacity export finance provide loans overseas buyers defence goods services.
want defence budget, buy, make sell things.
want give world- leading defence companies work opportunities grow, create jobs, military spending rightly increases across europe.
oversee vital work, right.