want defence budget, buy, make sell things.
want give world- leading defence companies work opportunities grow, create jobs, military spending rightly increases across europe.
oversee vital work, right.
friend defence secretary establish new defence growth board maximise benefits every pound taxpayers' money spend, put defence heart modern industrial strategy drive innovation, deliver huge benefits british economy.
make country defence industrial superpower, skills, jobs opportunities future found right.
previous government learned detriment, shortcuts economic growth.
take long- term decisions.
take putting hard yards.
take time effect reforms introducing felt everyday economy.
right office budget responsibility consider evidence look carefully measures recognising growth impact forecast, announce house obr considered scored one central planks plan growth.
first week chancellor, announced pursuing ambitious set planning reforms decades get building, december published changes national planning policy framework, driven forward tirelessly right.
friend prime minister.
reintroducing mandatory housing targets, bringing grey- belt land scope.
obr today concluded reforms permanently increase level real gdp.% ’29- 30—an additional £6. billion economy—and.% gdp within 10 years, additional £15.
billion british economy.
biggest positive growth impact obr ever reflected forecast, policy fiscal cost.
taken together plans increase capital spending, set budget last year, government' policies increase level real gdp.% next 10 years.
difference labour government making.
policies grow economy promised labour government, delivered labour government opposed parties opposite.
planning system inherited far slow.
obr concluded reforms lead house building reaching 40- year high, 305, 000 homes year end forecast period.
changes national planning policy framework alone help build.
million homes next five years, taking within touching distance delivering manifesto promise build.
million homes england.
homes promised labour government, homes built labour government homes opposed parties opposite.
impact economy goes still.
said election could simply tax spend way prosperity.
need economic growth, today confirm effect growth policies, including planning reforms, means additional £3. billion support public finances public services 2029- 30.
proceeds growth, promised labour government, delivered labour government opposed parties opposite.
earlier week, provided additional £2 billion investment social affordable homes next year, delivering 18, 000 new homes, allowing local areas bid new development across country, including sites thanet, sunderland swindon.
security families across country, promised labour government, delivered labour government opposed parties opposite.
build new homes, need people right skills.
earlier week, right.
friend education secretary announced £600 million train 60, 000 construction workers, including 10 new technical excellence colleges across every region country, giving working people chance fulfil potential.
new opportunities young people, promised labour government, delivered labour government opposed parties opposite.
start.
planning infrastructure bill passed second reading monday.
thanks parties opposite.
bill completes passage, help deliver homes infrastructure country badly needs.
say parties opposite: british people watching.
parties opposite support reforms, let clear would mean: opposing economic growth, opposing homes families opposing good jobs across country.
government benches clear whose side; parties opposite must decide,.
labour government taking right decisions secure' future.
today, confirm house obr upgraded growth forecast next year every single year thereafter, gdp growth.% 2026,.% 2027,.% 2028,.% 2029.
end forecast, economy larger compared obr' forecast time budget.
difference labour government making.
lines graph; improving people' lives.
working people still feeling pinch cost living crisis caused conservatives caused interest rates inflation go roof, pleased obr confirms today real household disposable income grow year almost twice rate expected autumn.
compared forecast final budget delivered conservatives, taking inflation account, obr says today households average £500 year better labour government.
mean money pockets working people higher living standards—promised labour government, delivered labour government opposed parties opposite.
world changing.
see, feel.
changing world demands government side working people, acting interest, acting national interest, retreating challenges, stepping back.
demands government courage step secure' future seize opportunities.
impatient change.
british people impatient change 14 years failure, beginning see change happen.
plan change working.
defence spending rising.
waiting lists falling.
wages interest rates cut.
difference labour government making.
today, obr confirms plan get building drive growth economy put money people' pockets.