online activity services offered people country around world adapting evolving fast speed innovation.
need regulatory legislative landscape keep innovation, need government ensure side young people vulnerable people age.
assure, government secretary state,.
recent progress department made improving digital inclusion sherwood forest constituency.
successful digital nation, take whole nation.
proud recently publish first digital inclusion action plan, first 10 years, precisely: want take everybody.
often, ex- mining communities ollerton edwinstowe, rural communities farnsfield even hucknall west, people struggle get phone signal access internet.
constituents feel left behind miss new upcoming technologies know improve access online jobs, education business opportunities.
minister agree need ensure communities heart government' digital inclusion ambitions, one left behind, especially deprived communities?.
friend absolutely right, constituency exemplifies one issues face, might relatively affluent areas cheek jowl much poorer areas., digital inclusion action plan, tried ensure address different forms digital exclusion, whether virtue age, ethnicity, educational background physical geography.
lack access digital services prevents people applying jobs, studying accessing healthcare, community interest companies donate, based wincanton, helping bridge gap diverting equipment otherwise heading landfill.
refurbishing tech distributing people, schools groups need, donate helping address digital poverty.
minister plan support organisations prevent electrical waste going landfill tackle digital exclusion?
really pleased happening.
lady' constituency.
pleased government able say many government departments make sure precisely thing, many major employers also.
crazy chuck old kit landfill, frankly, could used much better provide people digital opportunities future.
make statement departmental responsibilities.
start thanking professor sullivan independent review sex gender data.
important area, shared report departments part ongoing policy work.
landmark online safety regulations came force last week, platforms act take illegal content.
got back,, nvidia' conference stage investor meetings, message clear: hungry new era growth promised ai emerging technology.
chancellor shares spring statement, era keep working deliver.
secretary state today referred space ai key drivers growth.
closer home, constituency across country, creative industries huge drivers growth, battle ai.
creators' content taken recompensed, damage economy,.
talking industries department culture, media sport ensure creative content creators protected?
assure.
friend speaking sectors, determined sectors get fit future face opportunities challenges.
lucky country second largest creative arts sector third largest ai market world.
benefit opportunity country, government navigate challenges poses sectors fit exploit opportunities commercial gain future.
call shadow secretary state.
luke shipley grown tech start- two employees 100 five years.
year, luke wanted double workforce, labour' jobs tax forcing look abroad.
competitors benefit, communities home missing.
secretary state failed protect labour' jobs tax?
assure business shadow secretary state referring economic environment fix foundations economy, face future.
fact many people organisations around world building shows best regulatory, legislative economic environment invest thrive tech sector future.
thank goodness government, instead offering decline previous government.
luke says labour' jobs tax huge blow' tech sector, absolutely right.
jobs destroyed, investment wealth creators leaving country.
secretary state clearing chancellor' mess?
sure.
gentleman reading news.
£30 billion tech investment country around world.
celebrating, talking.
inspiring meet safran electrical& power tour site pitstone constituency earlier month.
safran celebrating world first: obtained certification european union aviation safety agency first electric motor power new air mobility.
secretary state join congratulating safran, given crucial need decarbonise aviation, assure commitment innovation sector?
happy learn safran' work.
leading world electric motors aviation sector, first receive certification european union aviation safety agency powering future generation air mobility.
government supporting kind innovation ensuring country leading world innovation, job creation, wealth creation solving big challenges world faces future.
recently spoke nations event hosted french looked pornography extreme content contributing misogynistic toxic behaviour towards women.
secretary state tell proposals government implement recent recommendations report commissioned previous government?.
lady raises important point.
met baroness bertin, author report, seeking ways ensure issues raised acted upon.
beckenham penge local lad david bowie launched music career, today home vibrant, talented community creatives whose work increasingly sought ai companies.
creatives deserve deal provide fair pay constituents legal certainty required encourage ai investment.
steps minister taking deliver?
country creative content superpower, absolutely nothing undermine.