discussed committee, pipes, heated tobacco devices bongs currently displayed shops effect promoting tobacco usage.
amendments ensure make regulations stop products facilitate consumption tobacco openly displayed retailers.
bill bans sale vapes, nicotine products cigarette papers vending machines england, wales northern ireland restates existing ban tobacco vending machines.
know vending machines used bypass age sale restrictions undertake proxy purchases behalf people age sale.
government amendments 50, 54, 55, 64, 68, 72 73 clarifying amendments make scope prohibition vending machines absolutely clear, discussed committee.
government' position protection tobacco( sales vending machines)( england) regulations 2010 already apply customer coupon, receipt token purchased elsewhere redeemed machine.
amending clauses machines dispense products connection sale clearly captured ban.
bill strengthens enforcement regime support law- abiding retailers taking action break rules.
along introducing new fixed penalty notices new powers create licensing system, bill- enacts provisions restricted premises orders restricted sale orders.
existing measures local authority trading standards england wales use dealing retailer persistently breaches restrictions.
ensures range tools enforcement armoury, trading standards officers act quickly effectively rogue retailers.
government amendments 58 59 clarify point raised committee removing duplicative unnecessary provision would prevent business individual operating vending machine sale tobacco, vaping nicotine products following issuing restricted premises order restricted sale order.
given bill already prohibits use vending machines tobacco, vaping nicotine products, need restricted premises orders restricted sale orders expressly prohibit use vending machines.
together, government amendments improve implementation enforceability measures bill ensure effective protection public, commend house.
turning amendments group, thank.
members scrutiny bill far.
wind, try cover key themes touched.
amendment seeks undermine smokefree generation, sure hear arguments.
members listening tobacco industry' arguments myths people free make choices.
would say smoking kills two thirds users.
three quarters people wish never started smoking, majority want quit—that freedom choice.
tobacco industry took away choice addiction, usually young age.
smokefree places, clear: england, intend consult extending smokefree outdoor places outside schools, children' playgrounds hospitals, outdoor hospitality settings time.
smoker wants harm people, second- hand smoke,.
people smell smoke, inhaling.
particularly important children, pregnant women people pre- existing health conditions asthma heart disease.
way stop harm stop people smoking around others.
understand.
members' proposals list specific places bill add additional limits use powers, right consult detail making regulations necessary powers protect children vulnerable people harms second- hand smoking.
grateful co- chairs- party parliamentary group smoking health,.
friend member city durham( mary kelly foy).
member harrow east( bob blackman), long- standing support bill.
amendments, highlight importance retaining focus support current smokers.
investing extra £70 million local stop smoking services year working ensure nhs hospitals offer opt- smoking cessation services routine care.
hope pleased able confirm extension swap stop scheme coming year, £90 million funding provide free vape starter kits smokers use quit aids.
group amendments relating vape advertising, realise products deliberately marketed children unacceptable, included commitment stop vapes branded advertised children.
government also investing £10 million new funding coming year national trading standards tackle underage illicit tobacco vapes boost trading standards workforce recruiting 80 new apprentices, providing additional boots ground.
secretary state asked— steps taking help tackle technology- enabled violence women girls.
praise.
friend' work chair women equalities committee.
knows full well importance area.
also know government pledged halve violence women girls course decade.
one missions government.
ofcom published draft guidance expect, good work good start, implement full months years ahead.
like many, seen adverts artificial intelligence apps, downloaded apps across world, targeted directly teenagers.
adverts boast apps' ability create ai videos non- consensual intimate acts real people without knowledge.
know tools disproportionately hurt women young people.
steps secretary state taking protect women, girls young boys deeply malicious use artificial intelligence, take action ai companies promote features?
extremely grateful.
friend question, raises incredibly important point.
one tackled manifesto—our promise change country—and one delivering government.
bring forward amendments data( use access) bill, working closely baroness owen house lords make sure effective.
expect issues dealt.
creation non- consensual deepfakes become illegal, tackled future.
technology significant enabler trafficking, affected many women constituency.