creatives deserve deal provide fair pay constituents legal certainty required encourage ai investment.
steps minister taking deliver?
country creative content superpower, absolutely nothing undermine.
want make sure people properly remunerated work ai companies access high- quality data need able deploy effectively country.
minister see whole house filled concern atrocious mobile phone signal godalming cranleigh high streets bramley, shamley green peaslake.
spring air, visit cranleigh see problem?
well, pizza express godalming couple weeks ago, mobile signal absolutely shocking.
could find way busbridge village hall.
sure whether mp telecoms minister rubbish—
[. members: “oh!].
case, move prime minister' questions.
prime minister asked— list official engagements wednesday 26 march.
today' spring statement showcase government going faster economy.
greenlighting lower thames crossing, investing £2 billion building 80, 000 affordable homes working families, training 60, 000 young people—the next generation construction workers—and fixing millions potholes.
undoing decade stagnation, bringing jobs opportunities working people securing' future.
tomorrow, shall meet president macron paris discuss efforts secure lasting peace ukraine.
may also welcome delegation bring kids back initiative public gallery?
abduction ukrainian children grotesque, play full part bring home.
stark reminder peace settlement must see russia held accountable deplorable actions.
morning, meetings ministerial colleagues others.
addition duties house, shall meetings later today.
labour government, nhs waiting lists five months row.
[. members: “hear, hear!]
hospital st cross constituency rugby playing part, many constituents remain concerned long waits&, inherited conservatives—especially constituents travel general hospital coventry.
prime minister set plan change bring nhs back heart government help support frontline deliver better emergency care closer community, constituents long called?
plan change already cut nhs waiting lists almost 200, 000. happened five months row winter months.
local trust' waiting lists.
friend' area 93%, great job community.
already delivered million extra appointments promised record investment budget.
conservatives cannot ways: welcome nhs investment, cannot criticise raising money pay.
call leader opposition.
30 minutes, hear chancellor' emergency budget—even home secretary' husband calls emergency budget—as scrambles fix mess made last october.
first, let turn another government minister making mess brief: education secretary—[. members: “ah!]
labour mps vote banning phones schools last week?
completely unnecessary.
teenage children.
almost every school bans phones school; already.
need concentrate really important, getting content children accessing.
would genuinely like work across house, huge amount work.
battle schools already banning phones; battle—an important, emerging battle—is work together ensure content children accessing, wherever, suitable age.
look content, ban unnecessary, government started review?
last week, education secretary described ban “a gimmick”, yet teachers headteachers say evidence already shows schools ban phones get better results.
prime minister wrong: schools.
one 10 schools smartphone free.- turn?
need ensure schools, vast majority.
really important focus battle need mobile phones, content children able access.
need ensure content controlled wherever.
question right battle right issue, wasting time almost schools already banning mobile phones.
surprised prime minister would say.
government' evidence says phones disrupt nearly half gcse classes every single day.
discipline.
issue many schools.
conservatives, schools became twice likely good outstanding going behaviour programme, education secretary abolish programme?
right.
lady talks record last government.
watch, third children started school without appropriate- level development, able use knife fork.
quarter left primary school without required standard reading, writing maths, one five children regularly absent.
pushing standards, information ofsted, transparency parents interventions schools need.
prime minister answering question discipline schools, care discipline schools.
everything ideological, decisions costing schools much.
national insurance hike means every state school country pay teachers.
education secretary promised compensate schools full jobs tax.
happened?
labour introduced academies pushed standards.
ideological.
parent two teenage children, go state school, invested, matters hugely.
nothing ideological.
driving standards, always done.
prime minister answer question compensating schools jobs tax, costing schools lot money.
ceo learning group says grant given 20% short.
schools face shortfalls 35%.
guarantee teacher lose job result jobs tax?
government put record amount schools budget, put record amount nhs public services, utterly failed last government.
yet, right.
lady wants benefits—the nhs—but cannot say going pay.
got mess first place.