billion year.
allocate defence, home office ministry justice combined.
legacy conservative party.
responsible choice reduce levels debt borrowing years ahead, spend priorities working people, exactly government.
said fiscal rules non- negotiable meant.
always deliver economic stability always put working people first.
said election; said budget; say today.
let set steps government taken.
budget protected working people keeping promise raise rates national insurance, income tax vat.
time, began rebuild public services conservatives left £22 billion black hole public finances.
right choices: right choices stability right choices renewal, funded decisions took tax.
promised autumn, statement contain tax increases, working people paying taxes still struggling cost living, cannot right others still evading rightly owe tax.
budget, delivered ambitious package measures ever seen cut tax evasion, raising £6. billion per year end forecast.
today go, continuing investment cutting- edge technology, investing hmrc' capacity crack tax avoidance, setting plans increase number tax fraudsters charged every year 20%.
changes raise £1 billion, taking total revenue raised reducing tax evasion, labour government, £7. billion.
figures verified office budget responsibility thank.
friend exchequer secretary continued work area.
last week, right.
friend secretary state work pensions set government' plans reform welfare system.
labour party party work: believe work, work, cannot work, properly supported.
government inherited broken system:, 000 people every day qualifying personal independence payments; one eight young people employment, education training.
nothing, writing entire generation.
cannot right stand.
waste potential waste futures, change.
right.
friend said statement last week, final costings subject obr' assessment.
today, obr said estimates package save £4. billion welfare budget, reflecting judgments behavioural effects wider factors.
also reflects final adjustments overall package, consistent secretary state' statement last week government' “pathways work” green paper.
universal credit standard allowance increase £92 per week 2025- 26 £106 per week 2029- 30, universal credit health element cut new claimants around 50% frozen.
top, investing £1 billion provide guaranteed, personalised employment support help people back work, £400 million support department work pensions jobcentres deliver changes effectively fairly, taking total savings package £3. billion.
spending disability sickness benefits continue rise, plans mean welfare spending share gdp fall 2026 end forecast period, different inherited conservative party.
reforming welfare system, making sustainable, protecting vulnerable, importantly, supporting people back secure work lifting poverty.
budget, fixed foundations economy deliver promise change.
work already begun.
million extra appointments nhs; waiting lists; new breakfast clubs opening across england; largest settlements real terms scotland, wales northern ireland history devolution; asylum costs falling—promises made, promises kept, every single one opposed opposition parties.
budget, alongside providing increase funding year next, set envelope spending review, deliver june, led chief secretary treasury.
set departmental budgets 2028- 29 day-- day spending, 2029- 30 capital spending.
today' statement reflects two steps taken spending plans.
first, living uncertain world, prime minister set, increase defence spending.% gdp reduce overseas aid.% gross national income.
means save £2. billion day-- day spending 2029- 30 fund capital- intensive defence commitments.
secondly, recent months, begun fundamentally reform british state, driving efficiency productivity across government deliver tangible savings improve services across country.
earlier month, prime minister set plans abolish arm' length body nhs england, ensure money goes directly improving service patients.
secretary state health social care driving forward vital reforms increase nhs productivity, bearing costly agency spend save money improve patient care.
chancellor duchy lancaster taking forward work reduce cost running government significantly—by 15%.
worth £2 billion end decade.
work shows make state leaner agile, deliver resources frontline, ensuring control day-- day spending meet fiscal rules.
today, build work bringing forward £3. 25 billion investment deliver reforms public services need new transformation fund.
money brought forward bring cost running government end forecast period making public services efficient, productive focused user.
confirm today first allocations fund, including funding voluntary exit schemes reduce size civil service, pioneering artificial intelligence tools modernise state; investment technology ministry justice deliver probation services effectively;- front investment support children foster care, give best possible start life reduce cost pressures future.