expect issues dealt.
creation non- consensual deepfakes become illegal, tackled future.
technology significant enabler trafficking, affected many women constituency.
incredible social enterprise bramber bakehouse supports women victims survivors trafficking art baking.
secretary state join congratulating bramber bakehouse founder, lucy butt, work inaugural co- chair new domestic abuse network eastbourne, trying reduce violence women girls?
praise work charity.
member mentions constituency.
may also praise interview gave weekend subject, touching indeed?
assure experiences tackled charity mentioned ones raised interview tackled government.
call chair select committee.
applaud government' commitment halving violence women girls decade, even vectors violence evolve.
science, innovation technology committee inquiry harmful social media algorithms heard drive adoption misogynist extremist views among young men boys, powerfully illustrated series “adolescence”.
online safety act 2023 give ofcom powers address harms reach threshold illegality,,?
thank.
friend particular work behalf select committee.
also grateful national debate sparked programme “adolescence”.
incredibly important act areas.
powers came last week take illegal content, also powers coming later year june, mean publishing content must make sure age- appropriate.
step forward.
watching impact new powers closely, act accordingly strong enough.
significant concerns raised recent westminster hall debate implementation online safety act 2023.
minister take urgent steps better categorise online platforms, better protect women girls online?
assure.
member, whatever size organisation whatever category organisation platform, onus.
legal duty remove illegal content act new powers coming later year remains intact, must act.
expect ofcom use powers assertively necessary make sure people protected country.
call shadow minister.
tragically, flaws data processing posing grave risks women girls.
sullivan report exposed serious failings collection use biological sex data, often replaced gender identity.
report highlighted risk poses safe delivery health services, policing security.
health secretary already shown leadership issue, date secretary state remained silent.
first sight sullivan report, intend act?.
gentleman right ask question.
government acting, health secretary acting.
contacted government departments back important review ensure every department aware, contents, relevance different departments, meeting author coming days weeks ensure satisfied action government taking.
discussions cabinet colleagues providing additional support research motor neurone disease.
work closely department health social care support research terrible disease.
research innovation invested £10 million mnd research 2023- 24, also plays key role funding underpinning research benefits medical research generally.
since 2022, medical research council national institute health care research awarded £2. million mnd projects led scottish research organisations.. friend know important work mnd campaigners, including constituent mark sommerville, seeking government investment mnd research.
recognise plans research development investment would outlined spending review june,.
friend give reassurance mnd families, time matters much, department giving consideration boosting investment mnd research, working key partners accelerate development new treatments?
pay tribute.
friend drawing attention work mark sommerville foundation important area.
government funders investing mnd research accelerate progress.
let give one example.
research innovation national institute health care research, government investing £6 million mnd translational accelerator, led dementias platform.
aim funded projects accelerate development treatment mnd.
good hear continuing investment search therapies indeed cures deal horrific disease, even therapies emerge, one frustrations getting patients may inability scientists obtain access clinical trials.
“life sciences vision”, published 2021, number groups combined look access clinical trials possibility increasing number trials, acceleration good.
chair-
party parliamentary group life sciences, one comments hear frequently industry need focused effort regard.
would minister consider establishing clinical trials taskforce department drive important work forward?
government done great deal.
continued support work ukri nihr, large amount funding gone clinical research.
however, happy discuss issue right.
gentleman, let know work could done clinical trials.
plans department support space launch.
leader new space race vital protecting' security delivering mission growth.
government invested range launch capabilities, including spaceports cornwall scotland also launch vehicles.
recently, invested £20 million enable rocket manufacturer orbex complete construction launch vehicle.
work department ensure space sector launch pad innovation investment, creates skilled jobs—both commercial defence sector—across scotland whole?
space skills across, particular expertise scotland.
enjoyed visiting glasgow recently see every part economy supports space sector, especially small satellite manufacturing sector.