wrexham flintshire investment zone one flagship examples, government talk kick- starting economic growth, mean.
£160 million plan breathe new life local economy create, 000 good local jobs, meaning young people wrexham able find opportunities doorstep.
prime minister join welcoming important development north wales potential unlock?
really important unleash economic potential north wales, including kick- starting investment zone, backed major businesses like airbus jcb, leverage £1 billion private investment; investing £975 million benefit aerospace workers broughton, met fantastic young workers; securing £1 billion investment shotton mill, securing 300 jobs deeside.
put record amount money welsh government budget—a decision opposed plaid.
reason government ordered' two shale gas wells permanently sealed.
right.
member asks shale gas.
real economic environmental consequences fracking, communities clearly said.
sorry, answer nothing question, ask government ordering permanent sealing' two shale gas wells.
government perfectly entitled environmental grounds exploit wells normal conditions, prime minister recognise taking decision concrete things future government cannot use desperate situation, international conflict sources power cut, extremely irresponsible reckless thing?
right.
member knows real consequences fracking, set.
need secure independence next generation jobs lower bills move speed renewable energy.
pleased record investment coming renewable energy tyrant like putin cannot put boot throat.
conservative party want support investment, say.
prime minister join thanking colleagues across house excellent clerks staff spent last months working terminally ill adults( end life) bill committee?
agree law change assisted dying, extremely important implement change soon safe practicable?
congratulate colleagues working bill taking part debate.
important issue different views across house within parties.
bill matter house, government' role ensure every piece legislation passes effective workable, continue work.
friend, bill' promoter, way every private member' bill passes second reading.
chooses pass bill, government implement way safe practicable.
acorns children' hospice provides compassionate care young cancer patients families across bromsgrove villages, yet faces staggering £416, 000 increase national insurance contributions result choices made government.
exemption hospices uplift non- capital funding, means charity draw charitable donations made public, affect frontline services.
right, prime minister take opportunity right wrong exempt hospices tax?
investing £100 million adult children' hospices improve facilities, equipment accommodation, well £26 million funding children' hospice grant.[
interruption.]
conservative members' cries moaning would lot value started questions apology crashing economy first place.
roads burton uttoxeter across staffordshire littered potholes.
local people forking thousands conservatives' neglect incompetence, despite labour government giving tory staffordshire county council £39 million get job done.
prime minister agree people staffordshire deserve better roads dimples staffordshire oatcake?.
friend right.
potholes real nuisance; somebody using car van work hit pothole, looking bill several hundred pounds, many working families unbudgeted.
handing west midlands combined authority additional £8.
million help repair roads, part record £1. billion invested across country.
top, every council must publish many potholes filled show making progress delivering—something happen last government.
director public prosecutions, think right.
learned gentleman would sat comfortably cabinet prime minister cameron, incredibly scotland, situation head prosecutions—the lord advocate—does sit cabinet.
situation thrown sharp focus lately police probe finances snp, thrown focus, although personally involved, lord advocate ultimately sits head investigation former first minister nicola sturgeon, faced potential criminal charges.
situation created snp, fix.
sit house amend situation?
really important issue, labour scotland clear would separate role.
right thing, reasons articulated; obvious thing, obviously england wales.
calls review issue since 2021, snp acted fast calls.
really need bring forward proposals deal problem, sitting long time.
join prime minister welcoming delegation bring kids back, trying return tens thousands children abducted vladimir putin act pure evil.
prime minister aware initiative working yale university' humanitarian lab, tracking thousands children inside russia recently—i say “until recently” long- term funding removed.
consider using existing contributions partnership fund resilient ukraine resume important work,, restore hope children returned anguished families?
grateful.
friend emphasising issue.
russia' abduction ukrainian children sickening—i think across house would agree.
peace settlement ukraine must see russia held account children reunited families.
specific reference.
friend' question, playing full part international efforts, including funding bring kids back initiative partnership fund resilient ukraine.