work department ensure space sector launch pad innovation investment, creates skilled jobs—both commercial defence sector—across scotland whole?
space skills across, particular expertise scotland.
enjoyed visiting glasgow recently see every part economy supports space sector, especially small satellite manufacturing sector.
several launch operations, including orbex, targeting orbital launches saxavord spaceport shetland year.
testament innovation taking place throughout specifically scotland.
first space launch happens, believe, happen saxavord unst, secretary state welcome join.
space sector whole recognise full opportunities, need get serious delivery government' space strategy.
last year, national audit office identified number challenges strategy faces.
hear government' response?
agree right.
gentleman, came office, inherit clear strategy delivering priorities space.
strategy developed.
investments making department government space, way making sure relationship european space agency delivering british sector—we grants delivered latest round funding country—show delivering.
share enthusiasm certainty launch happen year, much look forward alongside witness.
assessment made effectiveness ofcom' reporting mobile coverage.
sure every member house would agree ofcom' reporting mobile coverage rather- optimistic reflect people' lived experience.
absolutely determined change, ofcom helping.
constituent lesley suffers multiple health conditions, including epilepsy, lives constant risk seizures.
family rely broadband use landline, recently broadband went several days, meant completely unable make calls ongoing problems mobile coverage llandudno.
minister agree meet discuss safeguard vulnerable customers lesley address issues llandudno?
think.
friend also problem one universities, going try deal well.
written, write back soon possible, perhaps could short- cut meeting.
conscious, medical conditions, resilience someone' connectivity important day-- day coverage.
thank minister candour honesty.
one effective, experienced able ministers government.
paid compliments, encourage visit shropshire, still many notspots?
perhaps one reasons country four mobile network operators.
time competition?
finally, shared rural network agreement likely hit targets end year?
shared rural network reach targets.
right.
member makes good point,, frankly, connectivity people think getting ofcom simply actually getting.
phone looks though lots bars saying 4g, cannot even download app park car.
transform across whole.
end, industry, want make sure remove barriers investment industry improve mobile connectivity every single member house.
steps department taking ensure smaller platforms adequately regulated protect children online harms.
welcome national conversation taking place protect children online.
online safety act 2023 requires regulated user-- user search services comply illegal content child safety rules.
illegal content duties came effect last week, closely monitoring impact duties online safety.
many schools constituency mid dunbartonshire use mobile phones educational tool, yet along learning opportunity comes easy access sites posting horrendous content.
would like know government plan tackle small, foreign- based websites exposing people graphic content.
steps department taking ensure smaller platforms adequately regulated protect children online harms?
grateful.
member question manner expressed, recognised complexity smartphone use—the benefits well potential harmful aspects.
assure, last week, power demand illegal content taken come force.
accept still illegal content online, closely watching way ofcom responds.
think, coming days weeks, see action showing assertive intends, expect,.
also taskforce looking small risky sites mentions.
looking closely supporting ofcom relation requirement act circumstances.
domestic abuse charity oasis constituency alerted appalling situation whereby young women coerced setting onlyfans accounts generate income.
secretary state outline steps taking ensure sector root coercion exploitation?.
friend champion issues.
oasis, great charity, lucky house commons voice work need make radical changes keep people safe online.
assure situation describes breaches several aspects law, including need take illegal content.
watching closely,, working ensure new powers coming online effective adapt challenges future.
call liberal democrat spokesperson.
safer screens tour, discuss online safety children, students calling action.
talk brain rot subtle dangerous impact mental health, self- esteem, world outlook time.
secretary state agree liberal democrats, given public health crisis massive profits made social media giants musk, look seek revenues digital service tax, rather cutting benefits disabled people struggling families?
assure.
lady—she heard previous answers—that determined keep young people safe online.
online activity services offered people country around world adapting evolving fast speed innovation.
need regulatory legislative landscape keep innovation, need government ensure side young people vulnerable people age.
assure, government secretary state,.