would like start thanking right.. members invaluable contributions passage bill date, particular, members public bill committee providing insight, scrutiny debate.
honoured taken responsibility bill.
watershed piece legislation significant public health intervention since ban smoking public places 2007.
establish smokefree generation gradually ending sale tobacco products across child turning 16 year never able legally sold tobacco, saving countless lives process.
strengthen existing powers reduce harms second- hand smoke public spaces.
keeping manifesto commitment british people, outlaw manipulative promotion vapes children protect next generation becoming hooked nicotine.
finally, implement robust measures strengthen enforcement activity.
need tell anyone chamber tobacco kills—we know.. members may know much kills, rate kills, devastation causes individuals, families communities across country.
let remind.
members tobacco kills people preventable cause death.
around 80, 000 people lose lives tobacco every year.
robs average 10 years life expectancy smokers.
substantially increases risk many major health conditions throughout people' lives, stroke, diabetes, heart disease, stillbirth, dementia asthma.
daily tragedy continues unabated, someone admitted hospital smoking almost every minute, day, day, end sight.
tobacco harms felt equally either.
disadvantaged communities suffer, 230, 000 households living smoking- induced poverty.
blackpool, 17.% pregnant women still smoke time delivery compared.% kensington chelsea.
quarter people long- term mental health condition smoke.
beyond immeasurable cost lives, staggering economic impact tobacco nhs cannot ignored.
treatment smoking- related diseases consumes approximately £3 billion year vital nhs social care resources.
cost smoking economy even greater: £18 billion lost productivity every year, far outweighing tax receipts brings around £9 billion.
bill vital step break devastating cycle tobacco addiction safeguard future generations lifetime ill health.
world moves forward, cannot ignore alarming rise youth vaping.
vaping less harmful smoking effective quit aid adult smokers, children never vape.
however, past five years, youth vaping doubled.
one four 11 15- year- olds tried vaping 2023, accident.
part due deliberate branding advertisement vapes children, brightly coloured packaging enticing sweet- like flavours—a calculated strategy hook young people nicotine.
cannot afford wait act.
turn government amendments, seek strengthen bill ensure greater clarity.
create first smokefree generation strengthen age restrictions vapes nicotine products, want support retailers taking appropriate steps ensure sell customers age sale.
new clause 11 government amendments 47 49, 51 53, 61, 63, 65 67, 69 71, 75, 77, 79 81 package amendments consequential amendments bill.
seek remove potential ambiguity retailers regarding use digital identity verifying age prospective customers selling tobacco, vaping nicotine products.
committee, members raised concerns list identity documents satisfy defence person charged selling products someone age sale limited, queried inclusion forms physical digital identity.
amendments remove lists physical id bill instead provide powers secretary state department health northern ireland specify regulations steps may taken verify customer' age meet requirements defence.
revised approach better future- proofs defence developments identification processes provides potential recognise digital id, well physical id, context defence, supporting widespread use digital id. amendments provide opportunity effective interaction part data( use access) bill currently going, includes provisions relating digital verification services.
digital verification services provide opportunity securely verify age- person online sales.
continue work closely department science, innovation technology departments developing regulations.
new clause 11 provides similar power scottish ministers prescribe regulations steps taken establish customer' age defence age sale offence.
enable scottish ministers respond changes technology consumer behaviours, may move away presentation physical document.
last labour government took bold action prohibit displays tobacco products protect children young people enticed addiction create supportive environment adults seeking quit.
bill goes gives powers limit display wider range products, including herbal smoking products, cigarette papers, vapes nicotine products.
government amendments 56, 57, 60, 62, 74, 76, 78 80 alter powers bill england, wales northern ireland regulate displays products prices, also cover tobacco- related devices.
discussed committee, pipes, heated tobacco devices bongs currently displayed shops effect promoting tobacco usage.
amendments ensure make regulations stop products facilitate consumption tobacco openly displayed retailers.
bill bans sale vapes, nicotine products cigarette papers vending machines england, wales northern ireland restates existing ban tobacco vending machines.