compressing timeline might jeopardise depth quality analysis.
likewise, statutory timetable implementation could constrain government prematurely, review' conclusions even known.
grateful. friend unprompted comments.
know funding sufficient staff review one year.
funding one year, take three?.
friend knows, far better, look legislation isolation.
government point bring forward cancer plan, direct crossover bill, right give government freedom space implement legislation.
rush, could get wrong, would even detrimental suffer rare cancers.
amendments address definitions discretion.
example, amendment would remove “in opinion secretary state” definition rare cancer, amendment would remove similar wording relation nhs england' discretion.
first glance, amendments may seem like matters tidy drafting, retaining discretion important, especially regards rare cancers.
prevalence data uncertain lagging, flexibility allows expert judgments edge cases rigid definitions may unintentionally exclude patients trials research could benefit.
top, concerns even simple definitions.
still exploring difference, example, pre- cancerous cancerous cells.
someone goes smear, told.
new area.
knows come future?
simply defining rare cancers basis lagging prevalence data risk, therefore right government secretary state discretion direct one way another.
however, would grateful government would answer question, rightly posed, fill role nhs england abolished.
clear exactly look like.
asked minister question several times, relation mental health bill areas, question house rightly ask. responsible,?
said, amendment, would ensure proposed national specialty lead appointed within six months royal assent, deserves serious consideration.
patients waited long enough.
government confident post established promptly resourced effectively, would welcome ambition stated dispatch box today.
finally, must express concern amendment, proposes remove data protection safeguard clause().
although provision may declaratory, reaffirms existing legal obligations, none less offers clarity reassurance.
area sensitive health data, clarity matters, subsection' removal could cause unnecessary concern, even underlying law remains unchanged. conclusion, bill grandstanding.
modest financial cost, careful drafting realistic scope, impact could significant.
patients living rare cancers, clinicians researchers striving support, bill offers real hope—hope faster access innovation, hope inclusive research hope regulatory system works many, minority.
every patient matters, whether one two one, 000. stated second reading committee, support bill, thank house giving chance explain.
grateful.
friend member edinburgh south west( dr arthur) bringing bill house, congratulate getting report.
amendment allows amendment inserted bill.
amendment would require secretary state, carried review described clause, set timetable implementing changes law recommended review.
however, would appropriate presume outcome review orphan drug regulations outlined clause.
amendment presupposes review recommend changing law, changes secretary state would willing support, following legal consultation.
considered appropriate stage.
amendment unnecessarily restrictive, introducing wording confines review unnecessarily.
want ensure thorough review conducted,.
friend minister secondary care working officials ensure happens.
amendment, three- year timeframe prepare publish review necessary resourcing requirements discussed officials department medicines healthcare products regulatory agency.
remind members text bill reflects statutory deadline, endeavour publish report ahead three- year timeframe, put forward consistent mhra' overall workplan.
amendment, different definitions rare cancer, worked.
friend member edinburgh south west agree definition bill cancer affects one, 000 people.
however, level discretion secretary state required falls within definition, since facts underlying data diagnoses constantly changing.
amendment would make difficult implement clause practical operational terms.
amendment would remove ability secretary state exercise discretion duty would discharged.
considered appropriate, since makes operation clause less workable practice, would lack government' assessment circumstances would appropriate manner implementation.
amendment would introduce specific timeframe—just six months—to allow appointment specialty lead.
although agree need appoint specialty lead promptly, introducing statutory timeframe considered workable practical reasons.
could unforeseen delays; example, recruitment processes might delay appointment beyond six months.
amendment, mentioned previously different definitions rare cancer.
data cancer diagnoses constantly changing, decisions whether criteria rare cancer met inevitably involve element judgment.
amendment would make difficult implement clause practical operational terms.