promised would raise home office legal advisers office parliamentary counsel,.
confirmed person attempting reuse ticket could said reasonably believe possessed valid authorisation enter, meaning statutory defence proposed new section 1a()() would apply.
furthermore, practical terms, court likely interpret provision meaning person eligible reuse previously used ticket, consistent intent prevent unauthorised access football stadiums.
thank home office legal advisers office parliamentary counsel help clarifying matter.
finally, let address bill deals football matches specifically.
course, danger posed overcrowding limited football prevalent highly attended sporting entertainment events; however, private member' bill, heard, many instances best limit nature one successfully change law within prescribed timeframe.
visited wembley watch carabao cup final minister policing crime prevention.
witnessed tailgating taking place spoke staff police, suggested football specifically event unauthorised entry regularly happens poses serious risk competitive games.
light upcoming euro 2028, glad say jointly hosted ireland, necessary legislation protect fans passed soon possible, come effect proper deterrent beforehand.
passed, bill guarantees would happen..
lady give way?
make progress, thank.
staff wembley also concerns upcoming sold- music events.
clear unauthorised entry overcrowding could pose security safety risks beyond football, hope consider legislation expands logic bill address areas, including big music sport events, another occasion.
pleased support bill.
lot things wanted say highlighted.
friend member amber valley( linsey farnsworth).
clear numbers stark, issue.. member christchurch( christopher chope) asked legislation important, say personal.
january 1971, eight teenage boys village grew, markinch fife, travelled glasgow watch old firm game ibrox.
walked together glenrothes get respective supporter buses.
five went rangers bus, three went celtic bus.
three came home.
sixty-
six people lost lives day tragic crush.
like hillsborough years later, trauma event still reverberates.
grief never truly lifts families, communities.
names ronald paton, bryan todd mason philip, aged 14, douglas morrison, 15, peter easton, 13, ones grew.
lives loss remembered friends came home day, shane fenton peter lee, dedicated lives cause remembering.
tragedies teach painful lesson.
stadium crushes start disasters; begin overcrowding, bottlenecks poor control points entry exit.
bill change past, prevent future risks.
make football want: fun—about whether team well badly, something talk pals.
part life, need make sure keep safe. fairness.
fans exactly right thing.
queue, pay, searched, teeny tiny bag means taking things.
deserve system reward flout rules.
stewards—often low paid, often young—deserve job without overwhelmed put risk hundreds people surging unlawfully.
bill heavy- handed.
proportionate focused.
thank.
friend member amber valley bringing forward allowing represent record chamber names community lost.
hope community go.
rose— order.
members hope contribute, need bob throughout.
cannot read minds, bob towards end.
pleasure serve chair, madam. bill improvement predecessor, give credit.
member amber valley( linsey farnsworth), allows defence referred earlier remarks, better.
regret would accept amendments would removed attempt issues, must say alarmed said hoped provisions bill would replicated widely bills.
would relation wimbledon twickenham?
seems mischief addressed bill peculiar soccer supporters.
sure suggestion need go widely deal type hooligan behaviour.
declare interest debenture holder twickenham, never experienced sort problems referring.
university, remember first football match ever went, dundee.
stood terraces, feel danger inside ground.
danger dundee outside ground event., privilege representing southampton itchen, frequent visitor dell., see problems.
problems associated need ensure crowd control, football club paid dearly costs policing enable happen.
seemed sensible arrangement, burden policing soccer matches borne local constabulary taxpayers, also club.
baroness casey' report makes clear, wembley incident prompted bill essentially one- incident caused set different circumstances, including still period covid, meant severe restriction number people could attend matches.
problems created due absence experienced stewards.
remember asking.
member amber valley provisions bill would included football governance bill, discussed earlier week.
said although provisions could included bill, legal experience particularly wanted bill name statue book.
hope end dreams fulfilled, important matter.
reservations bill work practice, concerned unintended consequences police.
incident similar one took place wembley, able arrest people?
every time somebody arrested police, policeman take person away put black maria whatever, means longer able police ground.