know football clubs, police forces fans' organisations largely support bill, sure whether aware widely framed.
sure could talk matters.
friend, would think amendment wise moderate compromise, people already assume offence enter football ground without ticket; agree bill removes gap assumption reality.
thing slightly worries quite understand attempts could dealt premier league club, stewards whole panoply large football club, consider small clubs gainsborough trinity fc constituency.
small clubs faced huge challenges, introducing burdens.
covid, gainsborough suspended season tickets capped attendance 300.
small clubs already deal many regulations public health.
finances marginal, covid worsened already fragile financial situations.
hope consider undoubtedly worthy bills—as look euros, wembley rest it—that impose obligations football clubs, remember smaller clubs.
football association always helpful small clubs.
big clubs get attention support, may well possible police attempts enter, may difficult tiny club—a worthy, important wonderful club gainsborough trinity fc—to deal intricacies law understand.
talking enforcement police resources, therefore measures bill moderate.
would £1, 000 fines long banning orders.
going drag people courts?
already talked father attempting entry.
could children young people sneak without harmful intent face criminal record?
really going?
sort country want create?
lot data many attempts much unauthorised entry.
acknowledge euro 2020 final exceptional.
unclear whether making kind permanent legislative change, rejecting amendments, solve problem.
data, fa reports approximately 600 people regularly attempt tailgate matches wembley competitive games grounds across country.
odd person every; people regularly trying,, get football grounds.
important “attempt” included.
right.
gentleman recognise?.
lady makes fair point, making point smaller clubs.
political reaction embarrassment created one major failure, cannot base good law one major failure television screens.
look clubs consider difficulties would implementing change.
big issue attempted tailgating avoid paying fares london underground.
right.
friend think bill, comparison happening underground?
know epidemic lawlessness underground elsewhere.
doubt somebody try bring bill well—and good luck them—but talking narrow amendment narrowly focused bill.
worried enforcement, may vary clubs regions.
fans may lose trust see law applied unevenly, know clubs police attempts.
unclear whether banning orders lead frequent appeals.
people would tried attempt.
know would magistrates court, faced long banning orders, could appeals?
apply law fairly reasonably; otherwise, risks blunt instrument.
surely try make sort bill tightly focused.
amendments tabled.
friend member christchurch sensible.
would better tool legislation towards rightful end.
first, focus actual harm.
removing attempted entry offence, amendments would criminalise completed unauthorised entries—clear facts understood proven.
target behaviour truly compromises safety public order.
secondly, amendments would ensure bill avoids- criminalisation.
criminalising failed minor attempts could lead disproportionate outcomes, especially young people first- time offenders.. friend' amendments promote measured legal response.
thirdly, amendments would reduce ambiguity, great danger law ambiguity.
“attempted entry” vague standard may vary interpretation stewards police.. members try imagine policing crowded football match people pouring, wonder whether would start agree “attempted entry” vague standard may vary interpretation.
talking criminal law.
talking somebody ticked told cannot enter stadium possibly ending court.
amendments would give clear legal threshold enforcement prosecution, basis somebody tried sentenced courts.
fourthly,.
friend' amendments would protect civil liberties.
spent many long years fridays place defending civil liberties.
believe-
regulation ever laws restricting civil liberties.
amendments would guard penalising individuals intent context unclear.
criminalising intent; criminalising actual fact, dangerous legal proposition.
start bill, stop?
criminalise attempt enter cinema theatre?
order.
right.
gentleman straying little wide different areas.
rightly said, bill quite narrow.
sure want get back track.
football, cinemas.
grateful,; grateful hear made remarks, drawing conclusion.
duty ensure punishment based actual misconduct entering football ground, suspicion misjudged behaviour.
fifthly,.
friend' amendments would allow practical enforcement.
focusing completed unauthorised entry would help police clubs concentrate resources serious breaches, rather chasing marginal cases.
amendments would provide necessary implementation time.
two- month delay commencement gives football clubs, police stewards time prepare new legal framework, reducing confusion aiding smooth enforcement.
finally, amendments would encourage propor- tionality.
keep law becoming unnecessarily blunt instrument instead preserve proportionate, targeted response genuine requests.
call shadow minister.
thank.
member amber valley( linsey farnsworth) bringing bill forward.