potential consequences kind mass entry dangerous tragic.
july 2021, euros final, around, 900 ticketless individuals entered wembley stadium.
estimated around, 200, 300 individuals got inner areas ground.
two friends, ross siobhan, match day.
extremely experienced supporters many sports, travel attend games many grounds around world.
excited day watch game, experience first hand charged atmosphere significant match, get behind team.
unfortunately, usual experience rightly hoped.
siobhan told: “we arrived wembley around hour kick off…it obvious things be…i felt uneasy atmosphere…we went turnstiles, still busy people without ticket managed get first ticket check asking people let push them…i’ve many events wembley sold never seen mess.
went straight seats able reclaim people occupying time rows overfilled stairways full people…the place clearly filled way past capacity…overall found unpleasant potentially dangerous environment…it put off…attending england games haven’t one since.
friends alone feeling like.
baroness louise casey commissioned conduct independent review events euros final, described turning day national pride day shame”.
report finds: “the drunkenness, drug taking, irresponsibility, criminality, abuse innocent people—including staff, families, disabled ticket holders—was shocking intolerable.
baroness casey also writes: “there series crowd ‘near misses' could led significant injuries even death”.
concluded: “the existing enforcement mechanisms available police enforcement officers offer enough deterrent determined use cover football matches commit criminal offences.
tailgating, example, become criminal offence.
sanctions breaking football stadiums/ recklessly endangering lives weak.
bill aims rectify inserting new specific offence football( offences) act 1991, namely entering attempting enter designated football match england wales without ticket person eligible use.
offence, heard, summary carries maximum sentence £1, 000 fine.
tried magistrates court, help big core backlog crown courts.
conviction likely lead court- imposed football banning order, preventing person question attending matches three five years.
potential prison sentence banning order breached.
offence, banning order particular, intended act long- term deterrent baroness casey identified need report.
passed, bill would apply matches set orders made section 1991 act.
stands, matches premier league, championship, leagues one two, national league, women' super league, women' super league 2—previously called championship—and cymru premier league, international fixtures held england wales.
interview radio derby bill, touched hear friend, amber valley borough council' longest- serving councillor, john mccabe.
incidentally, also probably one longest- suffering nottingham forest football club fans.
sadly passed away since left voicemail message morning, still.
opened characteristic greeting, “’ey, linsey, talking unauthorised entry youth.
said, “well done…it' happening years—it used happen eleven—they used say ‘lift, he’ll alright,' happening years linsey.
“well done” sticks, words reflections witnessing unauthorised entry aged 11 demonstrate long- standing need kind reform bill proposes.
turn queries put bill' various stages.
first, bill uses word “premises” instead “stadium”, allow arrests made prosecutions brought people going first cordon ticket would need displayed, preventing danger stadium.
committee,.
member harrow east( bob blackman) raised concern regarding challenges electronic ticketing ticket duplication means illegally provide entry matches.
thank concern assure would captured section 166 criminal justice public order act 1994—a provision covers unauthorised resale match tickets, commonly referred ticket touting.
also committee,.
member wimbledon( kohler) asked change wording proposed new section 1a() 1991 act version bill promoted lord brennan canton, fell general election.
provision outlines proposed possible defences.
proposed new section 1a()() version bill edited covers cases person “reasonably believed” ticket match fact.
ensure person innocently buys counterfeit ticket criminalised offence, specifically fan safety preventing overcrowding., defence also applies relation person using genuine ticket eligible use—for example, adult using child' ticket., would already reserved seat stadium, safety would issue respect overcrowding.
bill, clear, safety safeguarding football fans, villainising genuine supporters.. member wimbledon wondered whether alteration might unintended consequence allowing defence person used ticket already used, regardless whether done deliberately.
promised would raise home office legal advisers office parliamentary counsel,.
confirmed person attempting reuse ticket could said reasonably believe possessed valid authorisation enter, meaning statutory defence proposed new section 1a()() would apply.
furthermore, practical terms, court likely interpret provision meaning person eligible reuse previously used ticket, consistent intent prevent unauthorised access football stadiums.