friend member newark( robert jenrick) highlighted, migrants working illegally delivery drivers, right.
friend member croydon south( chris philp) highlighted, principle: laws apply everyone, apply good enough stick, deeply unfair.
take action uphold standards, particularly safety stake, public confidence inevitably suffers.
starting point must always enforcement existing laws, must give full support institutions fa take steps improve safety uphold standards.
light, pleased reiterate support expressed committee confirm continued support private member' bill.
thank.
member amber valley introducing.
warmly commend.
friend member amber valley( linsey farnsworth) bringing forward private member' bill.
lifelong football supporter, made powerful case bill, congratulate securing support across house.
thank.
members contributed today, particular.
friend member cumbernauld kirkintilloch( katrina murray), spoke movingly experience matters.. friend member amber valley spoke rich history football.
bill addresses clear pressing issue: growing problem unauthorised access football matches, particularly high- profile fixtures.
creating new football- specific offence unauthorised entry designated matches.
captures wide range behaviours, tailgating forced entry use forged documents impersonation match- day staff.
crucially, also enable courts impose football banning orders conviction, providing strong deterrent vital tool prevent repeat offending protect public safety.
bill responds directly recommendations baroness casey' independent review serious disorder euro 2020 final, thousands ticketless individuals gained access wembley stadium, many mass forced entry tailgating.
let clear: recurring problem.
saw evidence 2024 uefa champions league final, wembley, groups ticketless fans made repeated attempts breach security.
similar behaviour seen premier league matches, particularly away allocations limited.
wider pattern behaviour needs addressed.
behaviour selfish dishonest, fundamentally dangerous.
places enormous strain stadium security, creates serious risks public safety undermines experience law-
abiding fans.
government clear cannot allowed continue.
support bill.
forced entry, tailgating- called jibbing victimless acts.
involved often aggressive, violent threatening, actions lead overcrowding, blocked emergency exits frightening conditions innocent fans.
cases, individuals even attempted bribe stewards turnstile operators gain access.
captured new offence.
offence also apply knowingly attempt use ticket, whether physical digital, already used.
let clear: criminalising honest mistakes punishing fans misled.
bill includes important safeguards ensure individuals lawful authority, emergency workers stadium staff, caught offence, apply unwittingly purchase counterfeit tickets good faith breach terms conditions legitimate ticket.
point referred father house, right.
member gainsborough( edward leigh), shadow minister,.
member weald kent( katie lam) —i agree points made enforcement.
proportionate, targeted necessary measure.
reflects unique public order challenges associated football, seen extent sports events.
also consistent broader framework football( offences) act 1991 football spectators act 1989.
bill enjoyed cross-
party support throughout passage, rightly.
fan- friendly measure protects vast majority decent supporters actions disruptive minority, help ensure football remains safe welcoming environment.
thank.
friend member amber valley excellent work bill, commend house.
leave house, associate tribute ibrox victims given movingly.
friend member cumbernauld kirkintilloch( katrina murray).
many people would like thank helping get bill stage, first speak footballer, vice- captain much- loved daughter sister maddy cusack, lived constituency horsley passed away tragically september 2023.
dedicate bill, knowledge would approve contents, given love game safety fans came watch light pitch week, week.
maddy cusack foundation set honour, aim continuing legacy.
foundation done wonderful work, providing opportunities inspiring young girls women football, including sponsoring local teams ensure next generation footballers equipped face world fierce, determined spirited manner maddy faced.
encourage members, time, look wonderful work foundation.
thank football association football association wales, supported bill; clerks civil servants helped draft offered support throughout process; members took committee;.
friends members uxbridge south ruislip( danny beales) hartlepool( brash), co- sponsored bill.
thank baroness casey report important work done around fan safety, thank staff, provide continued guidance support.
must also extend thanks lord brennan, whose work original promoter bill invaluable.
football game two halves.
risk creating overstretched analogy, believe fitting second half bill journey played lord brennan' capable guidance captaincy place, pass today.
bill passes, happily pass armband.
question put agreed.
bill accordingly read third time passed.
consideration bill, amended public bill committee beg move amendment, page, line, leave “and”.