reservations bill work practice, concerned unintended consequences police.
incident similar one took place wembley, able arrest people?
every time somebody arrested police, policeman take person away put black maria whatever, means longer able police ground.
fear happen individual picked every, problem mass trespass, able anything nobody able police.
get situation similar one supermarkets, blatant shoplifting failure police security people take action choose.
right.
friend member gainsborough( edward leigh) said report, danger bringing criminal law areas result disappointment, result, bring law disrepute; put laws statute book, cannot actually anything.
said earlier, home office responsibility, every day find unable fulfil existing responsibilities, let alone new ones placed result bill.
recently, home office revealed unable even record number people entered country left.
obviously, way find whether people come visas complying visas check visa records people leave.
home office cannot even deal.
talking extending role belief magic new bill control unauthorised entry football stadiums, home office cannot even control country' borders.
extremely sceptical piece legislation.
pity, sense, private member' bill process giving rise sort legislation, is—i return word used earlier—relatively trivial compared problems country faced legislature dealing.. gentleman correct wrong, saying safety attending football matches likelihood hurt, cases, killed trivial matter?
already laws killing people football matches.
already laws criminal damage.
already laws violent behaviour.
know whether. lady looked baroness casey' report incident wembley 2021, says issue tailgating highlighted.
member amber valley problem.
also lots drunken behaviour— indicated dissent.. lady shaking head, baroness casey' report—she finds lot drunken behaviour evidence drug taking.
criminal offences.
expression.
lady' face makes seem though either believes baroness casey' findings incorrect reason disagreeing.
think bringing criminal law narrow specific field already host criminal offences covering issues wrong way forward, obviously minority.
soon find.
course give way.
interest intervening.
pardon?
order.
discussion taking place colleagues seated.. member sutton cheam( luke taylor) says interest bill, attend.
thought seeking intervene,; wanting make sedentary remark.
put record opposition scepticism contents bill, leave.
thank.
member amber valley( linsey farnsworth) bringing bill forward.
many chamber, euro 2020 final rollercoaster ecstasy disappointment, though appreciate certain members parts may felt little less devastated result.
beyond heartbreak pitch, euro 2020 final day nearly ended catastrophe.
thousands ticketless fans forced way wembley, creating chaotic dangerous scenes.
disaster narrowly avoided, reasonable ask whether anybody made mistake.
sadly, one- incident.
tailgating reported 2024 champions league final 2025 league cup final.
91 arrests made day, 68 related fraud—people trying get without ticket.
heard.
member cumbernauld kirkintilloch( katrina murray) particularly upsetting fatal day.
incidents put genuine fans risk erode trust necessary police events scale properly.
many people country, trip football highlight year.
many families, hard- earned outing rare treat children—something scrimp save. must think see hooligans jump barriers get free? must think mugs paid followed rules first place.
therefore right give police organisers tools need, remove people moment prevent repeat offences banning orders.
builds steps taken previous government saw drug- related offences football stadiums likewise result stadium bans.
welcome clear focus intent.
defences included bill thorough.
hope minister confirm enforcement directed firmly dangerous deliberate entry, affect fans responsibly pass spare tickets.
targeted, common- sense enforcement exactly right approach tackling kind disorder.
new powers necessary, opposition support introduction.
fa certainly seems support introduction bespoke offence tailgating.
however, often, make enough use existing powers.
understood sentiment expressed.
friend member christchurch( christopher chope), longer place, saying laws introduced place often improperly enforced.
following 68 arrests mentioned earlier, single person charged.
bespoke tailgating offence make little difference unless police crown prosecution service willing able secure convictions.
must support, well taking steps, co- operating stadiums advise cases stadium bans might appropriate.
broadly, many concerned rapid erosion social contract.
across society, witnessing troubling disregard law order, standards behaviour.
whether people pushing ticket barriers tube,.
friend member christchurch mentioned right.
friend member newark( robert jenrick) highlighted, migrants working illegally delivery drivers, right.
friend member croydon south( chris philp) highlighted, principle: laws apply everyone, apply good enough stick, deeply unfair.
take action uphold standards, particularly safety stake, public confidence inevitably suffers.