beg move, house sit private.
question put forthwith( standing order. 163).
house divided: ayes, noes 58.
question accordingly negatived.
consideration bill, amended public bill committee come proceedings, remind members difference report third reading.
scope debate report amendments selected.
scope third reading debate follow whole bill stands report.
members may wish consider points deciding stage, stages, want try catch eye.
beg move amendment, page, line, leave “or attempts enter”.
convenient discuss following: amendment, page, line, leave “or attempted entry”.
amendment, page, line 11, leave “or attempting enter”.
amendment, page, line 13, leave “or attempted enter”.
amendment, page, line 15, leave “or attempted entry”.
amendment, clause, page, line, leave “force” end line insert “at end period months beginning day passed.. many people watching observing proceedings wonder whether priorities right.
bill unauthorised entry football matches particular circumstances, think people much concerned proliferation unauthorised entry country, failure home office officials anything effective.
submission, bill trivialisation legislation home office officials things—but dwell,.
long title bill purpose “create offence unauthorised entry football matches football banning order imposed following conviction.
however, unauthorised entry attempt unauthorised entry.
amendments designed exclude bill provisions relating attempts enter.
attempts less important actual unlawful entry, include category disproportionate unreasonable.
come debate parts bill third reading, points made bill generally, seems someone attempting enter football match without authorisation subject penalties, set bill, people actually succeed getting football match.
actually, 11 july quite interesting date.
day four years ago 2020 euros final wembley stadium resulted unauthorised entry thousands fans, caused lot disorder.
baroness casey, expert producing reports, commissioned football association look issue come forward recommendations.
report, spanned 100 pages, emphasised fact much disorder nothing people coming without tickets tailgating; fact, lot attributed failures enforce law, particular taking drugs alcohol public transport london, verboten, taking drugs vicinity football match, also forbidden allowed proceed impunity.
also made point unlike many football matches, happened wembley largely exacerbated inadequacy stewarding arrangements.
result baroness casey' report, home office decided bring forward bill.
however, nowhere could find report reference fact baroness casey wanted treat attempts enter exactly way entering, put forward amendments.
need expand except say common law.
normally, attempt commit criminal offence inchoate action, subject criminal proceedings; circumstances, would need provision written bill.
seems provisions would create penalty quite severe; could affect people' ability go watch football matches many years future.
presumption bill—as know, speaker—is someone guilty offence, unable go football matches spectator.
assessment disproportionate unnecessary.
reasons, strongly oppose aspect bill, seek amendments remove references “attempts”.
amendment another example need try tighten private members' bills brought house, government everything way.
members know four bills debated report morning.
bills commencement date, clause() bill says: “this act comes force day secretary state may regulations made statutory instrument appoint.
question ask:?
necessary?
simple bill say provisions come effect either day royal assent within two months date?
would norm.
sometimes happens, course, government give powers talk supporting bills, never bring forward regulations.
consequence specific timetable ball much—to use expression—in government' court, decide whether implement provisions bill, put forward home office.
hope minister responds debate, explain bill introduced regulations date yet specified.
course, making regulations unnecessary administrative burden.
would interested hear minister bill treated differently bills government hoping get today.
rise thank.
member christchurch( christopher chope) careful consideration bill, although somewhat saddened suggestion trivial matter.
went say, saw scenes carabao cup final troubling warranted full report baroness casey.
made excellent report, good observations recommendations.
indeed, said deterrent effect recommendations brought.
submit bill provides.
also rise oppose amendments.
amendments issue attempted entry, attempted entry places particular pressure stadium security often requires police involvement.
often extremely crowded outside stadiums, scuffles, struggles chases crowd people try enter without ticket.
including attempted entry allows law enforcement act breach stadium occurs provides additional level security.
carabao cup final year.
right.
friend minister policing crime prevention taken turnstiles police.
witnessed tailgating almost immediately.
also saw attempted tailgating incident, involved man 70s early 80s standing turnstiles shouting stewards help assistance somebody behind trying push way ground.
frightening.