witnessed tailgating almost immediately.
also saw attempted tailgating incident, involved man 70s early 80s standing turnstiles shouting stewards help assistance somebody behind trying push way ground.
frightening.
stood ground—i pay tribute so—but could dangerous.
indeed, dangerous amount people around.
submit flies face common sense release people clear intention get stadium.
police told sorts attempts made repeatedly, time time.
moment, police power arrest.
detain, release.
people go back try get.
constant cat mouse,, throughout period people put danger action.
omit offence attempting entry would take current position police find.
including attempt bill gives best chance equipping police deal issue keep everybody safe possibly.
amendment, regarding timescale, understanding bill designed come force via regulations aligned start football calendar.
ensure relevant organisations time prepare, co- ordinate train accordingly.
crown prosecutor 21 years came place, understand first hand importance allowing sufficient time changes legislation implemented, staff trained proper resources put place police, crown prosecution service, importantly, stadiums.
grateful.
lady giving way diligence approached subject, including discussed several occasions.
says instead date specified bill, regulations passed bring provisions beginning football season.?
particular date?
perhaps misspoke; understanding align football calendar rather start season.
perhaps minister clarify due course.
countdown start football season.
husband, season ticket holder coventry city fc, disappointed holiday start football season august.
obviously unlikely get provisions place, important thing get legislation place time co- host next european finals, 2028.
think good time.
fixed date two months royal assent would sufficient time get everything place.
mentioned earlier, bill deterrent element.
baroness casey' recommendation make sure proper deterrent.
need ready, need make sure soon legislation kicks, send clear message sort behaviour tolerated longer people able get away.
hope provided thorough detailed response satisfies.
member christchurch, respectfully urge withdraw amendment.
rise support.
friend member christchurch( christopher chope).
seems way introduced modest amendment remove word “attempts” entirely proper.
support bill, think quite dangerous introduce offence criminal law attempting enter football ground, quite difficult gather evidence police.
assure.
member amber valley( linsey farnsworth) want delay matters much.
keep remarks short, support general principle bill.
support making criminal offence actually enter designated football match; bill' long title something agree.
widening scope bill include attempts enter ground quite dangerous.
assume amendments tabled.
friend member christchurch rejected, wonder whether would unduly weaken bill passed.
, bill legal deterrent crowds people seeking force way football ground, may many ways people attempt get football ground riotous disorder may quite honest intention.
creating criminal law, dangerous get aspects intention—mens rea, lawyers call it—rather, case, actual legal fact entering football ground.
law changed, someone engaging bad behaviour could punished ejection stadium, criminal laws trespass many ways bad behaviour identified.
baroness casey identified review absence specific offences weakness stadium enforcement, sure whether referring minor infringements attempting enter football ground.
say moment.
know key motivation bill euro 2020 final chaos wembley hundreds ticketless individuals stormed venue, overwhelmed stewards endangered legitimate fans.
mass unauthorised entry posed real risks, really riot.
quite different situation somebody, perhaps father children, attempting get football ground may ticket.
may mis- sold ticket—they may believe genuine ticket.
may sold, vast cost, ticket ticket tout, apparently face full force criminal law.
bill, police courts able ban repeat offenders, makes offenders eligible football banning orders.
quite serious consequences people may rioters; may genuine football fans.
talking fine £1, 000 trial magistrates court.
know cases go crown court, still serious matter somebody might attempting enter place.
told bill' supporters enforcement practical.
understand entry football ground could enforced, unsure enforcing attempt get football ground.
surely police stewards need clarity.
point introducing laws whole slate traditional laws riotous behaviour.
laws may difficult enforce bring whole system disrepute.
know football clubs, police forces fans' organisations largely support bill, sure whether aware widely framed.
sure could talk matters.
friend, would think amendment wise moderate compromise, people already assume offence enter football ground without ticket; agree bill removes gap assumption reality.