call shadow minister.
thank.
member amber valley( linsey farnsworth) bringing bill forward.
friend member christchurch( christopher chope) amendments.
stage, correct wish speak amendment,?[ interruption.]
yes.
opposition nothing add debate morning.
call minister.
thank.
member christchurch( christopher chope) tabling amendments, propose two changes.
first, amendments would remove attempted unauthorised entry scope offence.
secondly, amendment would bring act force two months receives royal assent, rather commencement regulations made statutory instrument.
absolutely essential bill explicitly covers attempted successful unauthorised entry.
seen widespread issues involving ticketless fans football matches attempting force entry tailgate high- profile matches, including 2024 champions league final, premier league fixtures euro 2020 tournament.
forms attempted entry place significant demands stadium safety security personnel, times, require police intervention.
maintaining provisions attempted unauthorised entry ensures law enforcement act breach occurs thus maintain safety security football matches across country.
also enables imposition preventive football banning orders persons involved attempted entry.
banning orders effective deterrent may seek compromise public safety.
turn amendment.
bill designed allow measures come force regulation date shortly start domestic football season.
approach ensure organisations involved safety security operations prepared implement new offence.
fixed date two months royal assent may coincide football calendar allow sufficient time training, communication co- ordination.
therefore respectfully ask.
member christchurch withdraw amendments.
minister says bill come force start football season.
heard.
member amber valley( linsey farnsworth) season start pretty soon, within four five weeks.
assume means bill implemented summer 2026—that clear implication minister said.
wrong interpretation, hope intervene, important get record bill force year' time.
issue attempts, listening right.
friend member gainsborough( edward leigh), thought- egged pudding bit, adduced whole lot extra arguments reinforce case removing attempts bill.
apart anything else, fear allow attempts remain bill, people still outside stadium never got easy pickings—they ones get arrested penalised, mass offenders got without authority get away it—because order work, arrest subsequent prosecution.
wish test house relation amendment.
question put, amendment made.
house divided: ayes, noes 47.
question accordingly negatived.
third reading beg move, bill read third time.
honour stand chamber today present bill third reading, particularly lifelong football fan.
put record proud everton supporter—my staff gleefully reminded may nearest thing football- related success experience long time.
men' team last major trophy 1995, women' 2010, sure members imagine delight saw amber valley codnor sapphires girls- 10s team win plate tournament heanor last sunday.
told two teams constituency, sleetmoor- 13s ladies heanor junior hawks, also trophies day.
live hope everton follow suit get hands silverware new ground next season.
football rich impressive history.
bridges communities brings people together, cutting across generational, gender-
based, geographical, cultural class divides.
sport opportunity hope sees girls boys began playing streets home towns becoming superstars role models platforms enact real change, saw covid marcus rashford' free school meals campaign.
rules modern football thought drawn 1863, far place freemasons' tavern london., among things, somewhat important rule carrying ball hands allowed agreed.
sadly, referee seemed forget infamous 1986 world cup quarter- final argentina england, maradona produced “hand god” moment.
introduction video assistant referee means today, goal would rightly ruled out—not england fans bitter.
examples show, football constant state change evolution.
right sport evolves progresses, regulations around adapt reflect facilitate changes—it paramount.
brings bill, considers issue unauthorised entry football matches fan safety perspective.
aims ensure proper legislation place protect fans prevent overcrowding stadiums.
heard, unauthorised entry often takes form tailgating, also called jibbing.
ticketless person pushes turnstiles behind unsuspecting ticket- holding fan.
currently, caught, tailgaters likely ejected without facing consequences; therefore, ticketless individuals repeatedly attempt gain entry match give successful.
trivial matter—it significant consequences fans stadium, stewards security staff working.
according football association, unauthorised entry football matches results operational, safety security problems major events.
regularly 600 tailgating attempts major games wembley grounds across country.
occasionally, also instances mass entry, large crowds people try push way stadium.
potential consequences kind mass entry dangerous tragic.
july 2021, euros final, around, 900 ticketless individuals entered wembley stadium.
estimated around, 200, 300 individuals got inner areas ground.