question put agreed.
bill accordingly read third time passed.
consideration bill, amended public bill committee beg move amendment, page, line, leave “and”.
convenient discuss following: amendment, page, line, end insert “and() set timetable implementing changes law recommended review.
amendment, page, line, leave “in particular”.
amendment, page, line, leave “three” insert “two”.
amendment, page, line, leave “in opinion secretary state”.
amendment, clause, page, line, leave “are” end line insert “arrangements place to”.
amendment, page, line 12, “appointed” insert “within period months beginning day act passed”.
amendment, clause, page, line 33, leave “in opinion nhs england”.
amendment, page, line 40, leave subsection().
certainly trivial bill; really important piece legislation, congratulate.
member edinburgh south west( dr arthur) introducing pioneering.
government handout; idea thought needed subject legislation pursued.
fantastic second reading debate.
tremendous interest bill.
may therefore make clear outset amendments designed try strengthen bill rather anything else?
explained position.
gentleman yesterday.
said, understandably, large extent constrained, trying negotiate government department health social care, unless showed reasonably compliant, would got bill state could accepted government.
note different positions, fully understand respect.
gentleman' position.. member mitcham morden( dame siobhain mcdonagh) basically said introduced bill, would got steamed would included lot strength safeguards, consequence probably would got anywhere near considered report.
two different approaches., relatively speaking, neutral matter—i sympathetic supporter bill—but lot background experience governments always try give wriggle room, effect maintain control everything, view bill could improved amended, house, report.
could talk taking amendments place, trouble government machine may say sitting fridays house, bill amended place might fall completely, would need brought back.
important house consider amendments rather leave place.
amendment, read amendment, prime example point made earlier.
commitment government: “the secretary state must…carry review law relating marketing authorisations orphan medicinal products diagnosis, prevention treatment cancer”— great— “and…prepare publish report setting conclusions review.
timescale, happen conclusions produced?
obligation government anything else.
review conclusions could left one side.
house position tighten provisions say, “this good enough.
timetable implementing changes law recommended review.
essence two amendments.
look another gap could exploited government, bill says report must “published end period three years beginning day act passed”.
tabled amendment say period two years.
respect points, helpful email diana jupp pancreatic cancer, writes behalf 30 charities representing patients affected rare less common cancers.
comments amendments.
amendment, says, “we keen push change department reach implementation stage bill.
greatest respect diana jupp,.
instead leaving colleagues try pressurise department later, house power change legislation way suggested, would timetable set implementing changes law recommended review.
response amendment, diana jupp says “this timeline agreed department opinion would tie timelines developing cancer policy implementation, including cancer plan.
obviously, important part comment timeline agreed department,, department minister would taken bill forward way agreed.
timeline, draw house' attention evidence base set impact assessment.
says whole process take one year.
department reckons cost £130, 000 sets many full- time equivalent civil servants involved.
take one year, saying needs three years?
example need tighten bill, review needs carried, get?
suggest take longer year go department' evidence set impact assessment.
impact assessment says page, heading “mandating government review orphan drug regulations”: “this place duty government publish review comparison orphan drug regulations( specifically part human medicines regulations 2012) international regulatory approaches supporting research development orphan medicinal products diagnosis, prevention treatment cancers.
since review concerned orphan drug regulations default covering rare cancers.
findings published within years.
page, paragraph 19 financial costs says, “it difficult estimate resourcing costs required orphan drug review, since exact scope remains agreed.
however, estimate cost department health social care produce publish report orphan drug regulations incur costs approximately £0.
14m relation staff resource.
reflects cost.
scs staff, fte grade grade staff,.
grade staff.
seo staff one year.
government say: one year necessary.
case, generous amendment, would restrict period three years two years, unacceptable government?
history dragging feet department health social care, afraid; certainly heard second reading.
give house specific example, government' evidence, accept change three years two.