democracies around world must rally cause freedom attack.
choose enemies.
choose.
fought nazis world war two, continue fight freedom democracy.
duty take lessons learned fathers, grandfathers history, preserve men fought.
time great peril, men fought tyranny oppression, preserve freedom.
history always remember greatest generation, may god bless veterans, fallen heroes battle bulge, great people bastogne,, may hold palm hand.
thank.
rise today commemorate celebrate twentieth anniversary matthews- vu medical group colorado springs, led richard vu wife shabnum matthews- vu. matthews-
vu medical group served pikes peak region focus underserved community, offering many low- cost medical solutions vulnerable.
dr. vu born vietnam moved young boy mother siblings, living chicago near father.
circumstances upbringing instilled hard wark ethic desire serve around underserved, especially welfare receiving govemmental aide.
dr. vu dr. matthews- vu, grew east meadows, new york, met northwestern university medical school chicago, received medical degrees.
dr. vu completed residency internal medicine rush- presbyterian- st. lukes medical center chicago, dr. matthews-
vu completed residency pediatrics university chicago.
residency, couple first lived arizona moved colorado springs 2004 family, began medical practice shortly move.
originally founded two half physicians small modest office 2004, matthews- vu medical group grown sixty providers five locations broad range specialties medical skills.
specializing serving community patients government plans medicare, medicaid, tricare, matthews- vu medical group become beacon help community need affordable medical care provided intentionally caring loving heart.
commitment individual family every patient evident way dr. vu dr. matthews-
vu live lives raised family.
love share family obvious way interact every patient.
attentive patients prioritize needs everything else.
passion medical excellence patient service driven mission statement:`` providing highest quality compassionate care patients walks life.
dr. vu team ensure everyone walks door, regardless background financial means, get medical care need deserve.
2020 matthews- vu medical group opened processing center process covid- 19 tests, prioritizing speed, accuracy, service community midst pandemic.
processing center allowed many businesses community, including medical dental, remain open pandemic.
dr. vu dr. matthews-
vu three children.
family continues exemplify love jesus christ everyone around.., ask colleagues join honoring celebrating matthews- vu medical group dr. richard vu dr. shabnum matthews- vu dedicated christ honoring service pikes peak region.
honor recognize bradford fitch 17 years service congressional management foundation( cmf).
colleagues well aware, cmf played vital role last five decades supporting congressional offices continuous efforts improve staff management skills function high- performing teams.
individual group training, informative publications events highlight best practices management constituent service, cmf instrumental helping members staff fulfill responsibilities country, state district.
brad first joined cmf 2001 director returned lead organization ceo 2010.
prior joining cmf, brad spent early years notable career congressional aide, journalist, consultant, college instructor, internet entrepreneur, writer.
brad served variety roles throughout professional life well- known regarded washington.
know brad wont surprised learn began career school radio television reporter.
compelling speech engaging personality cornerstones success.
1988, brad began capitol hill, worked four members variety positions, including press secretary, campaign manager, legislative director chief staff.
period became clear brad passionate advocate institution well members dedicated staff.
year 40th anniversary cmfs consequential book-- setting course: congressional management guide.
book extremely influential congressional offices run today applaud brads significant role many updates biennial distribution half existence.
2002, period rapid-- uneven-- shift congressional office communication internet, brad initiated gold mouse awards recognize best congressional websites share best practices communicating, providing services, constituents.
research analysis cmf performed gold mouse awards identified innovative effective web page practices shared critical information congressional offices could benefit everyone.
2018, brads vision establishing`` academy awards provided spark creation cmfs democracy awards program.
democracy awards, similar approach gold mouse awards, presented staff members acknowledge exemplary use best management practices, constituent services transparency.
shining spotlight leaders, awards showcase skills practices others utilize improve.
tenure cmf, brad carefully stewarded strong reputation nonpartisan work strengthening management skills workplace practices building public understanding trust legislative branch.
brad lifelong advocate institution, members, staff thank dedication work behalf.