grateful participate codel mccaul 80th anniversary battle bulge.
inspiring speech delivered brigadier general andrew saslav bastogne war museum, belgium, december 13, 2024, confirming professionalism dedication american military freedom democracy.
ladies gentlemen, distinguished guests, friends family, brave men women fought 80 years ago, importantly, veterans.
honor privilege today.
05: 30. 16th december 1944, ground air around men women 12th army group begins shake.
air begins burn.
start 90- minute barrage, 600 artillery pieces.
start last offensive germans would launch second world war.
objective fight shatter front lines separate forces.
reach vital port antwerp ultimately break alliance landed june.
end, nazis assembled three veteran armies.
led proven battle- hardened commanders.
offered newest equipment available technologically advanced capabilities nazis.
fighting proven play.
taken across europe lightning fast 1940 standing way.
standing way american divisions actually brand new front pulled brutal fighting herd forest.
divisions covered area twice size expected division able defend.
numbers simply nazis favor.
war game done, war game done today, would told advantages.
must remember today, battle always remind, 27 years uniform taught machines tools war increase brutality lethality war, training matters, experience matters, heart esprit de corps essential, upend results war game ever done.
battle bulge begun.
nazi army slammed lines, men fought hard overwhelming force, lines began break.
regiments separated, regiments surrounded, allies trouble.
eisenhowers headquarters, quickly realized happening gravity consequences attack.
first, called 18th airborne corps.
bases france pulled bitter fight netherlands operation market garden, 82nd
101st airborne rushed north.
82nd would make way north portion fight would stop lead elements first ss panzer corps.
fight alone.
field monitor, montgomerys, 21st army group rushed north, pattons third army would make heroic simply amazing 48 hour drive turn move towards bastogne battle bulge, alliance focused moving towards fight.
ladies gentlemen, human endeavor.
story humans made difference 80 years ago north.
furthest nazis would get within five commit five kilometers meuse river.
see.
encountered third royal tank regiment 30th british corps, encountered sergeant frederick prover operating lone firefly sherman tank.
engaged lead elements, destroying mark four, half track german fuel truck.
actions would allow allies north three group counterattack next day, ceasing movement west pattons army advanced bastogne private.
james hendricks, 17 years old time fourth armored division came attack two nazi 88 got vehicle, rushed shows rifle, forcing crews guns surrender.
meantime, two fellow soldiers wounded.
fought attackers, recovered two wounded men.
column began move, fuel truck exploded hit.
rushed forward pulled driver safety put flames driver actions day, private hendrix would earn medal honor.
sergeant lester courts, private ralph ellis sergeant george carroll separated units fight.
would survive battle bulge.
survived heroic actions french, belgian, luxembourg citizens came raid, marician elise goble, louis stein, martz.. jean, pereira, baltashier.
hid, cared, eventually returned soldiers friendly lines, great personal risk.
fight people.
people make alliances.
soldiers citizens came liberate, came together cause freedom.
today, ladies gentlemen, stand bastogne, landing ground troopers 100 first airborne.
offered simplest instructions mission, hold vital crossroads dont let stone taken.
arrived parachute, theyd arrived every battle europe.
arrived truck.
arrived determination normandy, fighting spirit carried netherlands face overwhelming german forces, accomplished mission.
siege bastogne pitted high lightly armed paratroopers armored might 47th panzer corps.
war human endeavor, nazis lots armor, troopers 101st rendezvous destiny.
history tell siege eventually broken 26th december, 1650 hours cobra king, lead tank pattons third army reached bastogne.
think troopers 101st would tell thing tanks allowed continue attack.
war human endeavor.,.
world witnessed 80 years ago happens cause freedom led valiant action, coalition alliance built freedom liberty, conquest.
words general dwight.
eisenhower, battle bulge great glorious victory.
also reminder freedom free, price freedom paid blood sweat defend.
today, joined today veterans fight 80 years ago.
gentlemen, great honor presence.
thank.
legacy makes army great today.
thank.
inspiring remarks presented major general peter andrysiak eucom chief staff december 14, 2024, commemoration 80th anniversary battle bulge luxembourg american cemetery.
americans grateful proven competence american military.