dear.
benoit lutgen, mayor bastogne, ladies gentlemen, dear friends, nuts thrown tomorrow homage general anthony mcauliffe, gis elements might drink delicious local beer bastogne cafe later tonight, carefully last resting place general george patton across border.
many battles history generated emotions symbols strong related battle bulge many generations, battle synonymous courage, resilience self- sacrifice.
powerful symbol unity resistance democratic countries tyranny violence, also potent reminder peace freedom come price, honor memory many young soldiers allied countries fell freedom europe.
think ukrainian soldiers today dying snow, frozen mud defend country unprovoked war aggression?
tonight, ceremonies remind importance stand side side fight rightful cause.
reminds duty support ukraine long takes,, saw bastogne, violence brutality never prevail, ladies gentlemen, taking anything away tribute owe british canadian soldiers also fought died larger theater operation, including brigadier men, free poles, free french, also coming world, including india africa.
looking names graves, ardennes forest, essentially american history tragic glorious epitome americas unflinching dedication preserving liberty, democracy human rights world., first foremost, honor freedom tribute troops corners came liberate land, land, yoke nazism thousands miles cities villages.
celebrate, today, others could enjoy children, nieces, nephews, grandchildren grand grandchildren longer.
also give strong message hope unity, minister historian.
know belgium share long history consistently defended together values humanity freedoms nations built upon.
one moving story remember told great documentary series battle broadcasted belgium television still child, already long time ago, story young servicemen midwest, battle, trying communicate local villagers despite speaking french.
soon, discovered dialect speaking back wisconsin minnesota actually walloon, one perfectly understandable bastogne addressing.
like, hundreds thousands americans claim belgian lineage today.
thousands viewers belgian citizens live country, hundreds thousands employed investors country countless tourist researchers.
students, sports, people artists traveling year across atlantic ocean.
deep enduring bonds.
allies yesterday allies today, remaining trustful security partners able tackle current global challenges, nature safety prosperity.
belgiums commitment transatlantic partnership tenet foreign policy, result, strive peace europe, africa, course, east asia middle east.
allies also many combats.
one example among many, fight criminal activities, including narcotics modern slavery peoples people smuggling, increasingly cooperating, home third countries.
need enhance common fight, threats numerous, challenging freedom democracies worldwide.
ladies gentlemen, dear friends, future generations young gis, paratroopers, gunners rangers fought 80 years ago.
let show worthy gave lives, let continue strong tradition mutual trust friendship existed close two centuries, even since world war two battle bulge, duty preserve freedom bestowed pass todays fellow generation.
allow, dear veterans, saw, remember personal event late 90s.
sitting watching news beloved late grandmother, born first world war.
war serbia, crying, dont remember.
dont want remember stupidity told, crying?
looked back, loved lot, eyes happy, told, knew.
know war?
nothing, know give.
best.
thank much.
commemoration 80th anniversary battle bulge, hosted american battle monuments commission( abmc) embassy belgium, december 13, 2024, mardasson memorial featured remarks senator jerry moran.
heartfelt observations fellow son kansas, supreme allied commander dwight.
eisenhower.
ladies gentlemen, veterans, served battle bulge around globe, served world war two wars preceded, serve today, honor belgium lead senate delegation 80th anniversary battle bulge.
want recognize colleagues senate, senator susan collins, senator john barrasso, senator kristen gillibrand senator maggie hassan. also recognize congressman chairman mccaul house members administrator bill nelson representation administration.
thank traveled today important significant occasion.
represent state kansas, home dwight.
eisenhower senate, ranking member incoming chairman senate committee veterans affairs.
marking commemoration belgium today luxembourg tomorrow, pay tribute honor memory men fought freedom european continent remain, still lying internal rest sites like ardennes, american cemetery north luxembourg american cemetery southeast.
together, final resting place 10, 000 americans, another 834 memorialized wall missing places like monuments today reminders price paid liberties enjoy.
battle bulge largest, weve heard, costly battle americans world war two.
morning december 16, 1944, cover poor weather, nazi germany launched final offensive seeking divide allied forces force negotiated end hostilities western front.