together, final resting place 10, 000 americans, another 834 memorialized wall missing places like monuments today reminders price paid liberties enjoy.
battle bulge largest, weve heard, costly battle americans world war two.
morning december 16, 1944, cover poor weather, nazi germany launched final offensive seeking divide allied forces force negotiated end hostilities western front.
despite outnumbered, gunned short supplies, coldest winter decades, armys 101st airborne division, screaming eagles, held enemys advances bought time allies halt counter last gasp surprise attack enemy.
band brothers made men every corner, senator collins, father collins, senator barrasso, father john senator hassans father, robert wood many.
attendance today loved ones, served, answered call bear arms battle bulge.
december 22, 1944, general eisenhower, small town kansas called abilene, sent following message every member allied expeditionary force.
general eisenhower said,`` enemy making supreme effort.
fighting savagely take back, already battle, gallantry done much foil plans.
face proven bravery, fortitude, enemy completely fail, cannot content mere repulse rushing fixed defenses.
enemy may given chance turn great gamble worst defeat.
call upon eisenhower speaking.
`` call upon every man allies rise new heights courage, resolution effort, determination unshakable faith cause fight,, gods help, go forward greatest victory.
message soldiers minds hearts, fighting continued christmas, soldiers huddled foxholes prayed shellings, echoing prayers loved ones church pews around dinner tables back home, calendar turned 1944 1945 allied army steadily drove back enemy unified push toward victory.
one year war ended americas independence day, people belgium broke ground site demonstrate dedicate patch earth memory heroes battle bulge center monument, inscription, translated english, reads belgium people remember american liberators, july, 1946, thought drove town saw christmas ornaments, trees, stars, lights, happened 80 years ago makes life possible today places around globe.
transatlantic partnership forged war, remains pillar strength nations, belgium.
russia wages wages raw war ukraine, bonds nato must grow stronger continue deter aggression shared adversaries.
general indicated germans trying accomplish, take words say, must demonstrate alliance cannot shattered.
stand together today, shoulder shoulder, soldiers liberated continent eight decades ago, 80 years battle bulge, remember, remember cost paid died served.
time cannot time must dim glory deeds.
often look heroes, look baseball parks amphitheaters sports figures entertainers.
sometimes look politicians heroes, sometimes.
mostly dont look far heroes.
among, among today hometowns across, ones served theres small memorial back home abilene, kansas.
memorial presidential library dwight.
eisenhower bears inscription.
`` let glad heroes lived mourn gave ultimate sacrifice.
indeed, let glad, heroes lived, heroes show away let strive live lives manner worthy sacrifices.
god bless, veterans.
thank heroes role models.
thank.
rise today pay tribute trusted leader, tireless champion civil rights, treasured friend.
south carolina state senator kay patterson transitioned december 13, 2024.
integrity, courage, wisdom leave indelible mark state south carolina years come., south carolina 1931 grew shared hometown sumter.
graduating lincoln high school 1949 attending claflin university, kay joined marine corps.
discharge corps, returned claflin later allen university gi bill.
student allen, kay cleaned offices south carolina statehouse black people forbidden entering official capacity.
kay graduated allen 1956 began public-
school teaching career perry middle school columbia taught 14 years.
columbia schools integrated 1970, kay joined south carolina education association, worked 15 years, 1974, kay elected south carolina house representatives house district 73 representing north columbia.
next 32 years, kay served building forbidden entering except clean offices.
representative, kay singularly focused voice voiceless.
background teacher made tireless advocate public education south carolinas children.
eventually, selected member influential house budget committee.
kay excited new opportunity, excitement vanished, among others, urged run state senate 1984.
reluctantly, kay eventually agreed appeal, went serve state senate 24 years, becoming second black member elected chamber since reconstruction jim crow eras.
senate, kay became known sharp wit oratory skills.
though kay didnt speak floor senate often,, everyone listened.
wasnt afraid discuss difficult topics like race always believed speaking believed.