thank.
inspiring remarks presented major general peter andrysiak eucom chief staff december 14, 2024, commemoration 80th anniversary battle bulge luxembourg american cemetery.
americans grateful proven competence american military.
good morning, grand duke henri, grand duchess, king philippe, queen mathilde, prime minister frieden, claude wiseler, president roberta metsola european, prime minister alexander de croo, ambassador nelson, secretary djou, members, ambassador thomas barrett, commissioner matthew jones, distinguished guests, allies partners, importantly, honored veterans today, welcome today sacred place gather honor legacy fought battle bulge.
privilege stand among solemn 80th anniversary, moment reflect courage sacrifice secured freedom cherish today.
80 years ago, depths ardennes winter ground stand, bore witness extraordinary courage unimaginable sacrifice.
young soldiers faced relentless enemy fire, also freezing temperatures snow- covered terrain possible odds, stood firm, countries, liberty millions.
fight something greater, vision free europe better future.
today commemorate bravery, reaffirm gratitude sacrifice unity made victory possible., commemoration profoundly personal.
parents, like many millions europe, endured unimaginable horrors world war two.
father, orphaned nazi tyranny mother put prison, liberated allied forces fought ardennes.
father, man never knew, perished concentration camp.
mother family forced sudetenland forced labor camps eventually granted refugee status germany.
journey grueling one, father never survived.
another man never opportunity know.
tragedies, like many others, reality life oppression war, yet liberation liberation millions came hands allied soldiers honor today.
courage gave parents countless others second chance.
made possible standing front today.
millions endured similar struggles, millions owned liberation soldiers fought.
courage changed course history, families like mine, entire nations.
battle bulge tested allied resolved extreme conditions, december 1944 german army launched massive surprise offensive ardennes, creating infamous bulge allied front lines.
nowhere evident bastogne, brigadier general anthony mcauliffe 101st division held line overwhelming odds, encircled siege.
mcauliffe men faced relentless attacks freezing conditions, germans demanded surrender, everybody knows story mcauliffe famous statement`` nuts!
defiance became rallying cry beleaguered defenders symbol american allied determination victory bastogne marked turning point battle.
end german offensive, came high cost.
75, 000 killed, wounded captured, sacrifice endured march toward liberation would continue.
people luxembourg endured occupation, suffering loss war, yet also witnessed liberation brought allied forces risked gave lives fields.
luxembourg shown remarkable dedication honoring fell care cemetery others like, remind enduring bond forged nations crucible war.
commitment endures presence, sacrifices never forgotten.
ive good opportunity good fortune number american battle monuments, cemeteries, im always awe splendor?
theyre pristine.
theyre powerful, know.
stand, look behind,, 076 headstones, latin crosses stars david, reminded extraordinary courage sacrifice rest, farmers, factory workers, teachers, students, fathers, brothers, sons sisters daughters, came walks life, races, common cause, defense freedom.
marker perfectly aligned oriented westward toward home, poignant remember enduring connection heroes shared nation fought protect, even eternal rest, faced families awaited return never got see.
wall missing sides tent consists two walls inscribed names 371 service members whose remains never recovered.
walls standing solemn symmetry symbolize connection fought remain honor sacrifice., though bodies absent, memory endures testament cost liberty.
center, right, back behind stands small chapel, place reflection reverence, description reads name liveth forevermore.
words serve solemn promise sacrifices rest never forgotten.
cemetery pristine grounds solemn solid markers telling story.
spare expense honor perished, providing final resting place fitting sacrifice, place reflects magnitude courage debt owe memory.
sacred place ensures sacrifices remembered, gathered today, generations come.
sacrifices rest relics history.
foundation present future.
nato built unity determination shown battles like ardennes remains cornerstone peace security, today, natos commitment collective defense shared values shining city hill deter aggression uphold freedom secured brave men women.
courage resolve soldiers inspire, still, challenge live legacy protecting values fought, liberty, unity dignity.
ill close quote president roosevelt.
light sacrifice shall grow dim passing years, let ensure gift liberty endures generations.
let honor legacy, words actions.
let strive live lives worthy sacrifice protecting freedoms fought, fostering unity amongst nations standing resolute tyranny forms.
may bravery continue inspire, may memory forever guide toward better world, thank.