let honor legacy, words actions.
let strive live lives worthy sacrifice protecting freedoms fought, fostering unity amongst nations standing resolute tyranny forms.
may bravery continue inspire, may memory forever guide toward better world, thank.
rise today recognize constituent friend dr. rachel hardeman extraordinary antiracist scholarship.
dr. hardeman founding director center antiracism research health equity( carhe), blue cross endowed professor health racial equity division health policy& amp; management university minnesota school public health.
tremendous work center led named one times 100 influential people world year.
led dr. hardeman, team researchers carhe garnered national international attention research structural racism healthcare.
time specifically recognized dr. hardemans work address americas maternal health crisis, focused disparate birthing outcomes across race police brutality impact pregnancy childbirth.
dr. hardeman committed lending expertise shape policy positively impact communities generations come, including minnesotas groundbreaking dignity pregnancy childbirth act federal momnibus bill.
dr. hardeman always placed community forefront work, consistently partners stakeholders better inform research.
prime example long- standing partnership black- owned roots community birthing center north minneapolis instrumental research demonstrate culturally- centered approach birth equity help address maternal health crisis facing.
honor time indicative dr.
hardemans dedication working closely community produce results relevant locally, around country world.
fortunate brilliant, diligent, thoughtful leader minnesotas fifth congressional district whose work, undoubtedly continue, lead better health outcomes minnesota beyond.,
ask colleagues join congratulating dr. hardeman recognition share gratitude invaluable contributions fields health racial equity.
grateful participate codel mccaul 80th anniversary battle bulge.
highlight ceremonies bastogne war museum belgium speech chairman michael mccaul house foreign affairs committee, december 13, 2024.
chairman mccaul completes impressive service committee chairman, sincere presentation always historically appreciated.
thank.
truly honor today, also presence veterans battle bulge.
youre truly heroes, thank today.
today gather honor remember valor sacrifice men fought bitter cold december 1944 changed course history, freedoms enjoy today born bloody battle, winston churchill described undoubtedly greatest american battle war 80 years ago ardennes forest belgium, luxembourg, germany.
battle bulge began desperate brutal offensive nazi forces tested resolve allied troops, allied forces faced tremendous challenges well- equipped well- trained enemy.
american troops best.
stood challenge held line.
also fathers war.
cannot stand today without thinking.
james mccaul, veteran european theater. served bombardier 17, known flying fortresses, participating 32 bombing missions enemy targets, including one right today, part largest bombing mission history, support day invasion normandy, well skies battle bulge.
always hero,, bravely liberated continent defeated evil commitment victory cost, exemplified grit defiance american spirit.
frozen forest world witnesses strength unity resolve soldiers like men 101st airborne held line bastogne, despite surrounded outnumbered, refused surrender.
understood stakes happening right, aside death carnage battle, american troops faced one coldest winters recorded history, record breaking temperatures sinking low negative 18 degrees fahrenheit, trench foot, frostbite, arctic conditions deadly hitlers army.
supply lines stretched thin.
troops exhausted constant combat advanced across europe, closing berlin, battle spanned six weeks staggering costs, 80, 000 casualties, nearly 20, 000 killed americans 20, 000 taken prisoner, ss abide geneva convention, told; half million americans, along half million allied troops, fought battle.
bloodiest battle forces entirety world war two.
allied victory broke back nazi war machine paved way liberation europe.
memory battle reinforce moral clarity defend freedom costs.
fathers generation, generation, fought eradicate evil, must never forget sacrifices continue legacy freedom handed, children grandchildren.
texan, im also proud many heroes battle went texas& amp; university, represent, including colonel james earl rudder.
distinguished texas& amp; alumnus commanding officer armys second ranger battalion.
one amazing soldiers landed omaha beach, stormed pointe du hoc, scaling 100- foot cliffs, neutralizing german guns.
continued mission across europe, fighting battle, battle bulge.
relevance battle important today 80 years ago.
history repeat.
witnessing largest land invasion europe since 1939 russian aggression ukraine eastern europe.
also witnessing rise chairman xi china ayatollah iran also rearing ugly head.
witnessing world fire battle good evil.
significance battle must serve reminder freedom never free.
democracies around world must rally cause freedom attack.
choose enemies.
choose.