shining spotlight leaders, awards showcase skills practices others utilize improve.
tenure cmf, brad carefully stewarded strong reputation nonpartisan work strengthening management skills workplace practices building public understanding trust legislative branch.
brad lifelong advocate institution, members, staff thank dedication work behalf.
rise today, along representative mike thompson recognize honor erin hannigan occasion retirement illustrious career public service, leadership, commitment vallejo, solano county communities beyond.
erin lifelong resident solano county proud member vallejo community.
dedication service left profound lasting impact around.
throughout career, erin held numerous significant roles enriched community.
journey public service began member vallejo community development commission, played key role distributing community development block grant funds benefit neighborhoods organizations vallejo.
2004, facilitated relocation national insurance companys call center vallejo waterfront, creating 220 local jobs.
2007, erin elected vallejo city council, guided city challenging economic times resilience balanced approach addressing budget deficits.
championed critical initiatives improve quality life, including revising commercial truck routes, introducing chronic nuisance ordinance, supporting smoke- free city parks.
erins commitment public service continued elected solano county board supervisors, representing district november 2012.
sworn office january 2013, supervisor hannigan worked tirelessly bridge services operations county community.
leadership focused public safety, homelessness, human trafficking, health care, environmental sustainability.
one erins hallmark achievements partnership yocha dehe wintun nation, contributed extraordinary$. 75 million eight years assist need solano county.
partnership supported robust collection programs, including first solano, provides critical basic needs support families crisis funds initiatives early learning, school readiness, social engagement, community resource information first center vallejo.
erin hannigans legacy one integrity, leadership, dedicated service community.
tireless efforts unwavering commitment left indelible mark solano county serve enduring inspiration privilege working benefiting advocacy.
erins leadership contributions deeply missed, undoubtedly continue inspire follow footsteps.
behalf constituents californias 4th 8th congressional districts, wish erin best wishes well- earned retirement extend sincere gratitude many years service community.
rise today congratulate members maury high school football team norfolk, virginia, claiming second straight class state championship, first back-- back state crown program history.
saturday, december 14, 2024, maury commodores championship game briar woods high school falcons loudoun county score 46-.
led coach dyrri mccain, commodores closed season undefeated, recording 15 wins, including six shutouts, maintained 30- game winning streak extending back last season.
going championship, maury faced significant disadvantage losing one star players previous game.
ari watford, defensive end committed clemson university, suffered season ending injury semifinal game green run high school december.
without watford, team realized would need step win state championship.
throughout championship game, commodores led offense.
quarterback autori newkirk scored first drive game 49- yard touchdown pass receiver lebron bond.
second quarter, newkirk passed receiver jahvon wiggins, ran ball end zone another touchdown widened commodores lead 14- halftime.
third quarter, scored 32 points less seven minutes.
newkirk threw four touchdown passes elijah moss, tayshawn branche, damon mcdaniel, another bond.
young athletes made everyone community proud demonstrated ability overcome adversity., closing, want congratulate maury high school football team thank coach mccain, parents, entire maury high school community supporting students throughout remarkable season.
wish best future endeavors, wish program continued success.
world war ii veteran, john foy, provided extraordinary remarks december 14, 2024, commemoration 80th anniversary battle bulge luxembourg american cemetery.
humble insight determination forever inspiration freedom democracy recognized late army pfc.
thomas caughman lexington, south carolina,`` freedom isnt free.
im little short, ladies gentlemen, majesties, distinguished guests, especially fellow veterans.
80 years ago, stood frozen forests young men facing unrelenting enemy harshest winters, actually get zero times.
battle bulge test strategy, spirit, determination sacrifice.
remember bitter cold, weight machine gun faces brothers arms, ordinary men displayed extraordinary courage.
together, fought freedom, step painful step snow enemy fire.
faces still see frozen time, sons, fathers, friends, gave everything others might live.
ardennes offensive turning point, time war, lives.
taught value resilience, unity, sacrifice.
today, honor return, whose lives ended, ensuring turns tyranny would prevail.
fellow veterans, thank service, families fallen, sacrifices forgotten, come, may always remember freedoms cherish came terrible cost.