senate, kay became known sharp wit oratory skills.
though kay didnt speak floor senate often,, everyone listened.
wasnt afraid discuss difficult topics like race always believed speaking believed.
courage wisdom made natural leader among colleagues, elected chair south carolina legislative black caucus richland county legislative delegation, membership university south carolina board trustees-- first black man serve board modern era.
kays proudest legislative achievement advocacy removing confederate flag south carolina statehouse dome.
introduced first bill calling flags removal 1983 eventually helped negotiate compromise saw flag removed top dome statehouse grounds 2000.
flag fully removed 2015,, small part, due kays decades advocacy.
retirement south carolina general assembly 2008, kay continued serve community.
kay believed true leadership involved example destined follow.
many elected officials south carolina sought mentorship many inspired enter public service example.
civil rights icon champion poor, kay advocate couldnt advocate.
extraordinary public servant community, entire state south carolina. wrote introduction memoirs,`` experiences pleasant, considered blessings.
count experiences kay lifes greatest blessings, blessing knew.
kay sorely missed may rest peace.,
ask colleagues join celebrating life legacy senator kay patterson.
americans grateful service american battle monuments commission( abmc) secretary.
djou provided welcome remarks commemoration 80th anniversary battle bulge luxembourg american cemetery december 14, 2024.
ambc leadership, american cemeteries worldwide permanent recognition affection servicemembers recognizing freedom free.
americans liberate nations oppression, occupation request sufficient acreage bury valiant american patriots.
good morning, majesties, prime ministers, administrator nelson, ambassador barrett, members senate house representatives.
ladies gentlemen, welcome luxembourg american cemetery.
i
d like start morning sharing quick story one soldier.
name alexis sommaripa.
alexis born odessa, ukraine.
went serve.
went graduate harvard university, world war two broke, 41 years old.
nevertheless volunteered serve military, language skills, speaking russian, ukrainian, german, french.
put intelligence corps.
landed normandy beach fought battle bulge.
went assigned 37th tank battalion, fourth armored division, unfortunately, battle bulge, sitting top commanding tank, alexis tank strafed german messerschmidt.
wounded driver, flinging tank, tank raj fell alexis.
buried luxembourg american cemetery.
buried plot, row 15, grave, 65.
raise story, crosses stars david rest behind movie props.
figures.
lives real americans gave ultimate sacrifice cause freedom, every one story compelling alexis.
raise story alexi ukrainian- american, relevance today largest invasion plains ukraine, unprovoked, today steaming across europe.
know, ladies gentlemen, many world question, doubt, wonder, places like exist?
ceremonies like still relevance today?
im respond, question, wonder, doubt.
come, come luxembourg.
come luxembourg american cemetery.
come see crosses stars david.
come see true sacrifice.
see, ladies gentlemen, stands best, finest send young, brave finest fight king crown.
fight sect denomination.
even fight motherland fatherland, americans certainly never fight conquest plunder enslavement another people.
instead, sends young, brave finest fight yes, sometimes make ultimate sacrifice, simple, humble values, values liberty democracy job done, mission accomplished, taken dictator stood democracy, americans something utterly unique history mankind.
go home asks return.
exchange sacrifice young, small plots land bury dead.
seated today one small plots land, place, ceremony, still important.
reminds american sacrifice, reminds autocrats dictators world, whether moscow beijing, whether tehran pyongyang, autocracy may seem powerful.
dictatorship may seem strong.
place luxembourg american cemetery.
remind world nothing powerful free people willing fight freedom.
ladies gentlemen, may good lord bless every one.
bless luxembourg. thank.