taught value resilience, unity, sacrifice.
today, honor return, whose lives ended, ensuring turns tyranny would prevail.
fellow veterans, thank service, families fallen, sacrifices forgotten, come, may always remember freedoms cherish came terrible cost.
let remember battle inspired work world sacrifices longer needed.
im small man, tiger back, strong faith god catholic faith certainly helped, although much completely alien teachings, killing worst.
almost every day, one would killed wounded, every day, would kill german soldiers., came almost numb thing.
purple hearts earned thousands.
bleeding wounds 69, 000 young americans stained snow left red badge courage blood- soaked field battle.
american army 90, 000 casualties, 19, 000 killed action, 20, 000 taken prisoners 50, 000 wounded.
company badly decimated, 50 men left 200.
machine gun section 12 men five killed three badly wounded.
friends.
country truly blessed.
ardennes woods silent.
battle smoke fled.
80 years passed.
memories dead.
thank.
may god bless.
thank.
take opportunity today highlight deep, widespread heartfelt appreciation shared many across ocean county, new jersey extraordinary county clerk, scott colabella, retire end month lifetime outstanding public service new jersey communities.
scott great american patriot.
story commitment, dedication outstanding work behalf new jersey citizens-- leadership securing foolproof, reliable elections-- belongs nations congressional record, official written history country since continental.
first met scott early days campaigns congressional service.
fact, scott among one first congressional interns freshman term 97th 1981.
serving washington, office, scott proved outstanding worker, assisting delivery top- notch constituent service legislative analysis.
working capitol hill graduating rider university bachelor arts degree political science, scott began career public service rewarded promotions, achievements advancement course next several decades.
first stop eight- year stretch serving governor tom keans constituent service office new jersey division motor vehicles.
thereafter, many years, scott served executive director ocean county republican organization ultimately, became county clerk, ocean county january 2004.
clerk, scott proved muscle helped build program based deep understanding new jersey election law equitable, application., people ocean county recognized talents resoundingly elected serve county clerk 2010.
since 2010, scott elected wide margins three consecutive times-- public affirmation reward steady exemplary service state constitutional officer.
took helm county clerk, office reputation well- run organization, scott still worked find new ways expand reach make even better.
watch, office processed millions vote-- mail applications ballots millions sample ballots.
scott also directed processing countless trade names, passports, notary public oaths veterans cards.
tenure, scott successfully launched property alert service empower public monitor changes made property records.
modernized election software enable public monitor election results real time clerks website, upgraded electronic- records system attain paperless recording 70 percent mortgages land deeds documents.
covid-
19 pandemic, scott met stayed ahead extreme challenges facing county clerks across state-- helped lead way.
voters 2020 required state law use vote-- mail ballots, first time ever, met task, secured trust voters achieved successful election process.
longtime resident borough barnegat light long beach island, ocean county, new jersey, scott moving next chapter life.
greatly missed thousands fellow ocean county residents, taken great confidence comfort knowing scott colabella helm, securing free fair elections ocean county.
thank scott unparallelled public service.
may god bless friend, bring added success great luck years ahead.
december 13, 2024, commemoration 80th anniversary battle bulge, hosted american battle monuments commission( abmc) embassy belgium, inspiring remarks presented belgian foreign minister, bernard quentin.
alliance belgium unshakeable.
dear senator, bill nelson nasa administrator representative excellency, president, ambassador michael adler, members official delegation, including, course, specially, veterans families carers.
true honor stand front bastogne, ambassadors security distinguished guests present tonight.
dear.
benoit lutgen, mayor bastogne, ladies gentlemen, dear friends, nuts thrown tomorrow homage general anthony mcauliffe, gis elements might drink delicious local beer bastogne cafe later tonight, carefully last resting place general george patton across border.
many battles history generated emotions symbols strong related battle bulge many generations, battle synonymous courage, resilience self- sacrifice.