friend, along environment agency, constituency christmas discuss specific plans mentions.
know chancellor received started reviewing.
assure.
friend environment agency working closely partners explore plans detail.
since outbreak war gaza, 23, 000 palestinians killed, including 10, 000 children, forced displacement causing humanitarian catastrophe.
intensifying fighting hezbollah israel, crisis shipping security red sea, engulfing neighbouring countries regional conflict.
de-
escalation occur hostilities cease gaza.
foreign secretary said yesterday “worried” israel may broken international law, international court justice opening hearings hague week relation suspected breaches obligations geneva convention.
prime minister make public legal advice government requested received suspected breaches international law israel implications policy, including relevant arms exports?
continue call international humanitarian law respected civilians protected.
current legal assessment says happening:, foreign secretary outlined yesterday, israel plans act within international humanitarian law ability.
deeply concerned impact civilian population gaza.
trebled amount aid provide region, recently sent first maritime shipment aid egypt.
military ship delivered 80 tonnes new blankets life- saving medical equipment gaza, working jordan find land routes.
continue everything support vulnerable people impacted happening ground.
constituency, new hillingdon hospital full planning permission full funding enabling works well way.
prime minister agree new state--- art hospital uplift health benefits residents uxbridge south ruislip, join visiting project site time diary allows?.
friend fantastic campaigner new hillingdon hospital agree provide fantastic care constituents.
pleased planning permission funding granted site work progressing.
look diary, meantime tell right.
friend health secretary happy visit project see significant progress.
last year, constituents wait months election finally confirmed, uncertainty repeatedly prolonged, seemingly self- interest.
year, expect prime minister turning predecessor people strategic inspiration, going waiting, hope work together group constituency really deserve support.
prime minister meet fantastic kinship carers mid bedfordshire talk progress strategy make go faster, crucially, bedfordshire might fantastic place one proposed pilot areas?
pay tribute kinship carers incredible work.
would happy review plans.
gentleman mentions make sure ministers look.
pay tribute constituency elsewhere terrific job; government, knows, looking ways support continue.
prime minister knows basingstoke also need new hospital.
given £900 million hospital trust make happen.
agree--- lifetime investment must modernise nhs healthcare provided, support plan double medical training places 2031?
also ready build hospital bit quicker, helps.
pleased new hospitals programme hampshire hospitals nhs foundation trust receive significant investment ensure excellent care available right.
friend constituents.
think trust started consultation last year results due end march.
look forward making sure deliver project quickly possible, part record capital investment nhs deliver faster, better care patients everywhere.
reports suggest prime minister' family investment company, catamaran ventures, wound wife exiting interests childcare company, koru kids.
prime minister keep promise liaison committee, includes number conservative mps, confirm whether forgotten register financial interests?
also publish details catamaran ventures' investments?
take seriously responsibilities register declare relevant interests.
declared accordance ministerial code role independent adviser advise necessary publish within list, including case ministers' family members.
specific questions asked sessions liaison committee, dialogue committee, declarations made top, made.
said dispatch box, wife investor british companies past years, something ceased going forward.
new, large shellfish beds discovered thames estuary, including razor clams manila clams, highly prized around world.
right.
friend join congratulating local fisherman paul gilson proactive work, come leigh-- sea meet local fishermen, discuss maximise brilliant brexit bonus essex fishermen?
join.
friend welcoming fantastic discovery.
capitalising benefits brexit since left european union making sure transform opportunity, particularly fishing communities.
know right.
friend minister food, farming fisheries happy meet discuss could mean, hope also opportunity come see see incredible discovery.
nurse nhs 25 years.
offence colleagues patients prime minister pretends grip nhs waiting times.
despite big pledge cut waiting lists, grown half million patients last year alone.
blame striking likes, 14 years tories, possibly say nhs better?
thank.
lady decades service nhs, commend work fantastic hard- working nurses nhs.
pleased delivered early manifesto pledge 50, 000 nurses nhs, together record numbers doctors, elective surgical hubs community diagnostic centres, means treating people nhs ever done.
one thing hampering progress tackling waiting lists obviously industrial action, hope.