prime minister meet, marie curie organisations, including energy companies fully supportive social energy tariff, try find way forward?
make sure.
lady gets meeting needs appropriate minister.
working closely ofgem make sure vulnerable households protected—especially winter—and, crucially, developing priority services register vulnerable households, including disabled face particular needs, sign free receive extra help energy supplier, said, ensure relevant minister meets marie curie. lady.
prioritising connecting towns north england big part network north, pleased suggestion,.
direct trains preston liverpool exist passengers get buffers ormskirk.
science, technology new multi- modal battery trains going allow accessible possibility, get midge hall station leyland reopened; right.
friend agree great idea crack?
network north significantly improve connectivity across north, including £3 billion connect major towns cities north £12 million improve connectivity manchester liverpool..
friend fantastic champion region know.
friend member southport( damien moore) recently discussed midge hall station transport secretary, looking options.
keen use every penny saved decision hs2 reinvest back north, local communities,.
friend' idea sounds fantastic.
every parent' worst nightmare watching children starve suffer, yet gaza living hell realised, innocent children eating weeds, 000 children lost one legs, many amputated without anaesthesia pain relief.
sure prime minister agree inhumane, please publicly call unhindered access food medicine reach gaza, tell israel stop attacking healthcare facilities?
said previously, deeply concerned devastating impact fighting gaza civilian population, particularly, course, children.
many people lost lives already desperate need increased humanitarian support gaza.
stressed points repeatedly prime minister netanyahu, bit get aid.
said, trebled aid commitment.
earlier month, sent first maritime shipment aid egypt, help, working nations deliver new humanitarian land corridor jordan gaza.
agree.
lady want see aid going gaza help vulnerable people, proud house playing leading role making happen.
( urgent question): ask secretary state business trade make statement compensation outstanding matters relating post office horizon scandal.
prime minister indicated minutes ago, inform house steps government taking address horizon scandal.
government taking measures speed flow compensation.
already set target issuing initial offers 90% group litigation order cases within 40 days receiving completed application.
announced november would introducing £600, 000- front offer claims overturned convictions, people could choose take rather going detailed assessment process.
already made real difference.
announcement, five relevant people reached full final settlements; report, help minimum payments, finalised 30 cases.
obviously speeded matters along taken- front offer.
also helped chosen individual assessment, resources concentrated cases.
announce today taking similar measures respect group litigation order scheme.
make people scheme- front offer £75, 000, save go full assessment.
however, overturned convictions, believe entitled, welcome continue full assessment.
allow department focus resources larger cases, allow claimants' lawyers.
pace get claims scheme key constraint quickly settle.- front offer smaller glo scheme overturned convictions claims tend
smaller. estimate perhaps third glo claimants may want consider route.
sure house welcome measure.
made statement monday, heard members parts house share desire ensure justice postmasters convicted offences part scandal.
whole house, light last week' excellent itv series, believe whole nation,.
moved stories postmasters unjustly convicted terrible effects period two decades finances, health relationships.
indeed, seen whole lives ruined brutal arbitrary exercise power.
hundreds convictions remain extant.
convictions relied evidence discredited horizon system; others result appalling failures post office' investigation prosecution functions.
evidence already emerging wyn williams' inquiry shown incompetence, malevolence many actions.
evidence available courts made decisions individual cases.
far, 95 900 convictions overturned.
know postmasters reluctant apply convictions overturned—many decided enough cannot face engagement authority.
many fear hopes raised, dashed yet.
horizon compensation advisory board recommended overturn convictions postmasters prosecuted horizon scandal.
think motivation absolutely right, work speed process.
may put record thanks lord arbuthnot, gallery today, right.
member north durham( jones) work campaign generally advisory board?
following recommendation would involve unprecedented action overturn specific verdicts courts.
government completely recognise importance independent court system judiciary, recommendation raises important issues constitutional principle.
therefore decision take lightly.
also creates risks different sort injustice.
sure great many people wrongly convicted scandal, cannot tell house prosecuted innocent even 90%, 80%, 70%.
without retrying every case, cannot know.