decision public switched telephone network made business, problems existing copper lines fact,, poses significant challenges.
done take proactive steps convening industry ensure going existing commitments, involved regulator every step.
steps department taking improve rural connectivity.
steps department taking improve rural connectivity.
steps department taking improve rural connectivity.
great digital connectivity absolutely vital people' life chances want rural areas left behind.
putting £2 billion gigabit, every corner country.
putting cash satellites hardest reach bits.
plan mobile operators get much phone coverage.
best bit, course, new rural connectivity champion,.
friend member barrow furness( simon fell), get countryside connected.
delighted hear everything minister say, advice give colleague keen champion specific rural communities facing challenges poor digital connectivity?
first, want reassure.
friend lot work done gigabit mobile reception rural areas.
regional procurement way covers constituency neighbouring one, also recommend constituents elect great mps hold building digital account surgeries hold parliament—they already mp.
clearly something right, walsall north 92% gigabit- capable coverage, compared national average 79%.
would say tamworth: take note.. friend aware difficulty securing project gigabit contract lancashire.
signed, contract help isolated premises rural communities get much- needed superfast connection.
last month, spoke bduk progress procurement process.
steps taking ensure timescales slip see installation way second
half year, currently planned?
thank.
friend holding account much share sense urgency.
constituency 86% gigabit- capable coverage, average, none less understand frustration people premises covered.
reassure raised matter bduk yesterday.
want get going fast possible.
expect procurement sorted summer.
welcome.
friend back place.
know coming, based multiple conversations, various digital ministers years, woeful delivery rural broadband scotland, responsibility scottish government.
reaching 100% scheme supposed bring faster internet 60, 000 properties across north north- east end 2021, far delivered little, 000, 50, 000 still go zero r100 north contract delivery banffshire buchan coast constituency.
since.
friend returned post, discussions scottish government dealing pause implemented bduk scottish government— order.
call minister.
appreciate.
friend' work area.
tremendous champion constituency.
aware spoke scottish government went maternity leave.
asked update work yesterday spoke bduk.
understand progress made.
anxious get sorted scotland missing falling behind parts.
good enough want help everything get moving.
raised minister subject village bryncethin constituency, three streets still connectivity.
bt broadband come work, says complete 2026.
acceptable.
minister point bt broadband position needs rectified quickly, work three streets take two years?.
gentleman know, things changing wales welsh government starting take contracts- house.
work way, happy look specific issue openreach behalf, appreciate frustration felt constituents.
welsh government contracts taken- house think better placed deliver.
comes rural connectivity, nothing important connectivity emergency services.
minister agree disgrace emergency services network upgrade programme seven years late budget £11 billion, nearly 10 times original budget?.
gentleman right highlight vital importance ensuring emergency services network running robust, particularly rural areas.
aware specific issues constituency—i happy look them—but far aware, programme track.
shared rural network key improving mobile coverage rural areas, maps showing partial notspots certainly reflect lived experience constituents.
minister improve data companies use deciding put improved services?
important issue, raised ofcom share.
lady' concern data good enough reflected constituents' actual experiences.
alive problem want put right.
steps department taking support innovation technology sector.
science technology framework clear plan supporting innovation five critical technologies underpin future economy.
already committed significant investment technologies, including £2. billion quantum, £2 billion engineering biology £1 billion semiconductors.
also driving innovation initiatives regulatory sandboxes, focusing future skills establishing new digital markets regime promote dynamic competition digital markets.
seen recent years much innovative technology track criminals, seen, instance, use drones war ukraine.
cannot understand french cannot use innovative technology track criminal gangs herding people beaches putting lives risk.
devote resources catching people new technology?
thank.
gallant friend question.
confirm colleagues home office absolutely committed breaking business system callous illegal criminal gangs.
key part technological innovation, range technologies used.
call shadow secretary state.
businesses speak excited innovation artificial intelligence offers, deeply frustrated government' uncertainty regulation.
original white paper delayed whole year.
finally landed, ministers told response consultation would happen 2023, 2024.