thank,, granting urgent question; congratulate right.
member haltemprice howden( david davis) securing.
issue rightly left public outraged scale shocking details injustice.
said monday, labour believes horizon scandal one greatest miscarriages justice british history, people lost livelihoods, liberty lives;, trying find justice, delayed every turn.
unconscionable, despite landmark legal rulings, several years people still able access compensation entitled.
house wanting sub- postmasters exonerated full—it important say exoneration pardon, pardon implies guilt forgiven—and receive compensation urgency.
recognise straightforward result may imperfect, unprecedented scandal requires unprecedented response.
alternative acting even less desirable.
labour stands ready work government deliver solution achieves long- awaited justice compensation pace.
may thank minister ongoing conversations matter?
guarantee compensation payments immediately follow exonerations terms compensation schemes stand today?
could indicate timescale?
know appreciates victims cannot continue wait years payments.
given minister said implications blanket exoneration, need consider safeguards might necessary, ensure, best possible, public money flow pockets entitled.
mentioned people may asked sign statement.
drawn consistently work advisory board?
crucially, discussed monday cases identified pre- horizon pilot scheme, identical coming horizon.
cases covered proposals government bring forward?
plan cover convictions rightly command full support house.
sub- postmasters—they must surely get credit extraordinary measures—have repeatedly said, matters getting compensation people swiftly.
whole house determination deliver justice, truth compensation denied delayed time time.
thank.
gentleman response remarks.
appreciate offer work stand deliver compensation overturning convictions.
first step legislation;, happy work.
may take weeks deliver, sooner, better.
introduction passing legislation matter houses, intention get quickly., simple process: statement needs signed,.
gentleman referred.
work advisory board ensure statement appropriate.
following signing statement, people choose detailed assessment route, complex look financial loss personal impacts, health livelihoods, consequential losses.
people choose fixed sum award route £600, 000, process quick, one reasons managed complete 30 full final settlements already, many using fixed sum route.. gentleman raised issue people using pilot version horizon, cognisant.
every postmaster around country written aware compensation scheme available.
believe schemes cover pilot period horizon.
happy work right.
member north durham( jones) ensure people identified already contacted.
good news, following excellent itv dramatisation, seen good number new cases come light.
keen people come forward, whether suffered convictions financial detriment shortfalls.
keen ensure people get access compensation quickly possible.
thank minister lord chancellor work.
longer making drama series, met promise two days coming first stage solution.
many victims want nothing british justice system, post office government.
enough.. friend agree perfect solution?
best aim one fast provides life- changing money restore people' lives best.
thank.
friend question sterling work predecessor job.
many people recognise incredible work following outcome court case compensation schemes instigated.
right perfect solution, worked across government try find best possible one.
want fast solution, said, provides life- changing compensation people deprived recent years, believe best one.
call scottish national party spokesperson.
thank right.
member haltemprice howden( david davis)
securing important urgent question.
sorry statement, would prior sight minister going say.
stood tuesday, asked long “some time” would, glad things progressing quickly, although note caution—i totally understand hesitation introduce kind blanket bill whatever.
need move things forward keep momentum itv series press, everywhere.
also still need listen victims.
morning, postmasters said stop referring compensation, refer instead financial redress.
compensation money due, need get quickly possible.. member sutton cheam( paul scully) said people want go anywhere near justice post office.
must encourage people come forward.
meeting constituents involved officially approached yet, sure many others across house exactly position.
scottish law different, minister well aware.
cabinet secretary justice made statement yesterday, said scottish government looking fujitsu contracts, really important.
cannot speak scottish government, know hesitation moving things forward.
chair-
party parliamentary group post offices, write crown office procurator fiscal service scotland.
thank.
lady question,, work- party parliamentary group post offices.
sorry able share statement, appreciate welcoming done today.
happy term “redress”; putting people back would, trying make good happened.
understand says compensation, compensate people financially losses impacts lives.
could agree, well delivering compensation quickly fairly,.
thing would like happen people come forward.