businesses speak excited innovation artificial intelligence offers, deeply frustrated government' uncertainty regulation.
original white paper delayed whole year.
finally landed, ministers told response consultation would happen 2023, 2024.
businesses wait election given certainty need, secretary state ministerial team commit publishing response month?
businesses made clear want ensure understand risks ai, also balance risks opportunities ai presents.
already committed publishing response consultation due course.
call snp spokesperson.
proposed sale rosalind franklin institute, critical piece national infrastructure, hugely damaging innovation biomedical science.
appreciate science minister meeting later today discuss issue, minister explain sale sits government' plan science superpower?
hope colleague science minister able address.
lady' concerns meeting.
steps taking increase access ai skills training.
government funded broad package ai skills initiatives education pipeline, address skills gap support citizens businesses take advantage wealth opportunities ai technologies provide.
funded new ai master' conversion course published draft guidance help training providers develop business- relevant ai skills training.
defence ai strategy acknowledged ai skills gap across whole defence promised work industry provide expertise ai develop skills framework.
two years ago.?.
member quite grasp magnitude done agenda.
invested £290 million since 2018.
also recently published guidance support businesses adopt ai.
continue prioritise area.
call chair science technology committee.
christmas, eu institutions declared agreed new eu ai act.
assessment secretary state made?
intended approach differ?
welcome right.
friend' work space.
eu taken slightly different tack.
want foster innovation ai, seize opportunities public services ensure jobs located.
domestic track—we produce white paper shortly—and also introduced international track convened entire world first ever global ai safety summit.
certainly leading area.
call shadow minister.
vital grasps opportunity ai grow economy modernise vital public services.
relies supply highly trained staff.
however, government failing.
ai scholarship scheme floundering, ministers finding 21% funding promised.
department failed?
secretary state authorise urgent review vital policy area?
perhaps.
member missed answer previous question, indulge repeating.
since 2018, dedicated £290 million ai skills.
sound like government failing agenda.
whether taking steps cabinet colleagues help retain researchers overseas working.
steps taking cabinet colleagues encourage overseas researchers innovators come.
hope.
members party join celebrating fantastic place international researchers work live.
one strongest science bases, world' leading universities research institutions, largest ever public research development budget.
association horizon beginning year, central global research collaboration.
year, migration advisory committee review graduate immigration route.
international research students currently phds attracted coming ability stay work completing
phd. minister engage home office confirm research students arrive year continue entitled period post- study work?
keeping open welcoming place international research, order deliver prime minister' vision science superpower, colleagues regularly meet home office colleagues.
facts belie.
gentleman' question: 41% postgraduate research today conducted researchers come overseas.
government' recent spousal visa policy increase salary threshold forcing academics innovators leave.
give minister example british constituent mine graduating oxford phd, funded research innovation.
american wife, graduating bangor phd, cannot live job offered paid well salary threshold.
government using taxpayers' money educate people become highly qualified researchers immigration policy forces leave?
fair immigration policy absolutely part open.
right come overseas live cheek jowl clean labs, drive local buses empty bins fair share contributing economy.. friend agree one reasons—[ interruption.]
order.
member asking question, members wait seated..
friend agree one great strengths rejoining horizon european programmes expert researchers top professors lead research teams attract researchers across world, including eu? one way retain researchers.
right.
learned friend makes apposite point.
would ask members house go back constituencies talk local firms, innovators, clusters universities make sure punches weight horizon programme.
constituency, phytome fantastic independent researcher agro- pharmaceuticals.
invite minister visit firm one day.
ensure attract best talent around world life sciences, even cornwall.
would delighted visit innovative firm.
friend' constituency.
know global talent visa, seen 76% rise visas issued last year alone, welcoming world' best scientists' science technology superpower.
make statement departmental responsibilities.
year, ministerial team laser- focused delivery.
back science tech businesses growing economy, creating new jobs improving lives across country.