also creates risks different sort injustice.
sure great many people wrongly convicted scandal, cannot tell house prosecuted innocent even 90%, 80%, 70%.
without retrying every case, cannot know.
risk instead unjust convictions, end unjust acquittals, would know many.
way could tell would put cases courts, dragging distress many innocent people.
order.
important issue, allow minister continue, means time opposition spokesperson also increase, david'.
important issue curtail minister, officials ought aware provide speeches, three minutes.
however, want minister finish speech, issue far important.
apologise,, length response urgent question, matter, say, vital importance.
faced dilemma: either accept present problem many people carrying unjustified slur conviction, accept unknown number people genuinely stolen post office exonerated perhaps even compensated.
therefore announce intend bring forward legislation soon overturn convictions convicted england wales basis post office evidence given horizon scandal.
government coming days consider whether include small number cases already considered appeal courts convictions upheld.
recognise exceptional step, exceptional circumstances.
house knows, people convictions overturned offered choice compensation individually assessed settling- front offer £600, 000.
far possible, want avoid guilty people walking away hundreds thousands pounds public money, cannot make provision compensation subject detailed examination guilt.
concluded ask court would unfair individuals.
cannot turn administrative exercise.
ask part claims compensation, postmasters sign statement effect commit crimes accused.
anyone subsequently found signed statement untruthfully putting risk prosecution fraud.
pretend house foolproof device, proportionate one respects ordeal people already suffered.
means honest postmaster conviction overturned, signing one document, secure compensation.
one take decision criticism judiciary.
original decisions taken good faith understanding prosecutions properly conducted assertions robustness horizon system true., said earlier, exceptional circumstances need act quickly decisively.
time one thing convicted postmasters.
arrangement apply convicted england wales based post office investigations, including prosecuted bodies relied product investigations; fruit poisoned tree.
plenty work solution.
need prepare legislation, want discuss solution advisory board, meeting later afternoon.
prosecutions undertaken scotland northern ireland, justice devolved., course, engaging scottish northern irish administrations respect wrongful convictions jurisdictions.
things quickly keep house informed.
house heard well aware imperfections solution.
sure attract critics, criticise invite say would otherwise.
would leave many people suffering burden unjust convictions many years—perhaps forever—with access compensation, would create administrative process deciding innocence, would onerous victims?
much hope whole house stand government deliver rapid justice convicted postmasters waiting much, much long.
extend time.
important get record.
believe minister wanted make statement overruled.
least certainly statement.
minister said, earlier week many across chamber called appalling injustice solved months, years.
looks though government responded correctly call, ensuring swift justice.
undoubtedly difficult constitutional legal issues involved, laid detail.
victims spoken say need individual exoneration rather grand pardon understandably concerned bracketed small number people actually innocent.
minister undertake continue looking matter address quite proper concerns legitimate victims?
would also welcome elaboration compensation.
fujitsu, played central role scandal, still heart government systems.
fujitsu required meet costs undoubtedly enormously expensive compensation paying?
finally, government accelerate investigations convict really guilty causing scandal perverting course justice?
thank right.
friend urgent question collaboration matters.
looked carefully issue individual exonerations see way possible without exhaustive time- consuming administrative process, would add burdens people already suffered.
issue getting people come forward, one major problems getting people appeal convictions.
see solution adopted much lesser two evils.
nevertheless, keen discuss mitigations safeguards members house.
set one earlier on—the requirement sign statement innocence—and keen work look mechanisms use ensure people get convictions overturned access compensation actually innocent charges.
right.
friend made important point fujitsu, raised many times.
knows, part government put place statutory inquiry, chaired wyn williams.
due complete end year,, hopefully, report soon.
point time, able assess clearly actually responsible.
many people may already formed view, think right follow process identify individuals organisations responsible scandal.
course, would expect organisations financially contribute.
financial legal measures take.
regards individuals, may sufficient evidence authorities take forward individual prosecutions, think many house would welcome.
call shadow secretary state.
thank,, granting urgent question; congratulate right.
member haltemprice howden( david davis) securing.
issue rightly left public outraged scale shocking details injustice.