reality sub- postmasters never stood chance westminster establishment,?
said, actually one greatest miscarriages justice country' history.
thoughts worked hard communities seen lives reputations destroyed.. gentleman pointed, scandal unfolded decades, multiple people clearly fault.
since high court case 2019, government established statutory inquiry led wyn williams uncover went wrong, established independent advisory board established three different compensation schemes paying £150 million, 500 people, almost two thirds received final compensation.
must go faster, made new announcements today.
think prime minister quite gets.
plague houses; plague house, injustice goes far beyond sub- postmasters—just ask women state pension inequality campaign, victims equitable life scandal, victims infected blood scandal, families victims grenfell hillsborough.
reality public come knocking doors chamber seeking justice, government ever answer options left.
leader opposition said last week public right angry westminster.
angry westminster know place never really changes,, prime minister?
sad.
gentleman trying politicise something happened multiple decades, multiple people fault.
key thing 2019 high court case government acted establish independent inquiry independent compensation schemes, said, paid compensation, 500 people.
rather trying politicise, focusing people affected making sure get answers, justice compensation deserve.
delivering.
made promise grandad constituency, told dared speak grandson came home saying, “today, learning wrong body.
draft schools guidance support gender- questioning children published christmas public consultation, given seen many individuals publicly cancelled—losing jobs, reputation relationships simply supporting biological reality championing fairness, women' safety child protection—how honest open engagement managed important sensitive consultation process?
thank.
friend important question.
right safety wellbeing children paramount thoughts.
heart guidance published consultation.
parents fundamentally must involved decisions children' lives, involvement key part guidance.
right consultation process.
opportunity everyone engage guidance.
also agree championing safety talking importance biological sex absolutely freedom express views.
see views expressed guidance.
thank prime minister £3. billion financial package available restored northern ireland executive; however, still need discussion around long- term financial framework next spending review.
present, northern ireland' public services huge crisis, especially health, urgent public sector pay pressures must addressed.
last month, secretary state said negotiations democratic unionist party windsor framework concluded.
prime minister recognise real dangers continued drift northern ireland, urgent need northern ireland government?
thank.
gentleman question.
focus always delivering people northern ireland, rightly expect deserve locally elected decision- makers address issues matter.
held talks dup believe significant progress made, good basis executive restored.
thank comments £3 billion financial package.
, real chance restore executive, resolve pay public sector workers rapidly, get northern ireland public services moving.
atherleigh way bypass leigh first proposed 60 years ago, day remains unfinished.
recently met representatives wigan council, warrington borough council st helens borough council, well mayor greater manchester, pleased say agreement principle reached bring forward proposals complete bypass.
prime minister also throw support behind vital project constituents leigh?
commend.
friend work bringing local authorities mayor together drive important project forward.
know rail minister meeting.
friend discuss proposal ensure deliver things like.
part network north, significant new funding announced local highway improvements.
would encourage.
friend work stakeholders progress important scheme ensure bid funding becomes available.
ask prime minister simply, public record, whether personally met akhil tripathi april last year prior tripathi giving £38, 000 hire private jet?
declarations made usual way according usual processes.
prime minister knows set chair caucus 35 conservative members' longest river flowing constituencies—the river severn.
submitted business case chancellor £500 million finally tame river severn, know officials currently looking proposals.
tame river severn would lead gross- value- added uplift west midlands £150 billion.
prime minister seen week horrendous damage misery caused shropshire way along river severn river flooding yet.
really need see spring budget assistance communities mine finally deal annual floods.
start saying thoughts affected devastating impact storm henk flooding seen past week two, including.
friend' constituency.
action already undertaken six- year, £5.
billion investment programme better protect land across river severn catchment area elsewhere, know minister responsible flooding met.
friend, along environment agency, constituency christmas discuss specific plans mentions.
know chancellor received started reviewing.
assure.