lady decades service nhs, commend work fantastic hard- working nurses nhs.
pleased delivered early manifesto pledge 50, 000 nurses nhs, together record numbers doctors, elective surgical hubs community diagnostic centres, means treating people nhs ever done.
one thing hampering progress tackling waiting lists obviously industrial action, hope.
lady join million nhs workers, including nurses, midwives, therapists, paramedics, consultants specialty doctors, reached fair reasonable pay settlement government, urge junior doctors.
call andrew percy.
thank,.
“i believe jewish people bad.
“palestinians dying whilst zionists laughing lives away.
“how send letters believing western media hamas terrorist group?
know terrorist group zionists.
words, words produced pupils young 11 schools country, one signed letter saying sought “vengeance”, although word crossed.
pro-
palestinian activists invited another school north- west england educate pupils history palestine, displayed slides students denied existence state israel.
know schools allowed absences people attend protests,, course, many examples antisemitism.
completely unacceptable.
prime minister look going schools hold independent review curriculum educate perils antisemitism?
thank.
friend raising deeply concerning issue.
said, place antisemitism glorification terrorism, especially classrooms.
welcomed recent report lord mann, government' independent adviser antisemitism, particular recommendation schools tackle antisemitism.
continue work together lord mann vital issue.
look forward hearing suggestions.
friend,.
best friend constituent dr laura williams lost husband suddenly 35, left alone three children age five.
nothing could prepared grief loss.
witnessed first hand remarkable job done carry stay afloat, made much harder fact bereavement support payments cut 18 months—an allowance primarily children lose parent.
prime minister kind enough meet dr laura hear first hand experience losing husband, see done, like, bereaved young children support?
sorry hear.
lady' constituent tragic loss.
would happy meet earliest opportunity.
call dame jackie doyle- price—congratulations.
thank,.
passengers crossing thames tilbury gravesend constituency since 1307, ferry service today currently threat withdrawal local authority funding.
many people using ferry service come work tilbury docks, given upcoming expansion thames freeport, right.
friend encourage local authorities ensure take full advantage opportunities new contract service, perhaps expand service way getting people work new jobs created?.
friend right highlight tilbury gravesend ferry service forms important part local transport services provided local authorities.
obviously, funding decisions relevant councils, encourage consider importance cross- river transport local community, highlights, part upcoming local transport plan.
prime minister seen utterly damning new unicef report showing decade 2021, child income poverty rose way faster 39 countries analysed?
scrapping benefits cap, scrapping two- child limit rolling scottish child payment- wide could reverse decade utter failure, he—or indeed- called official opposition—not commit potentially transformative, affordable, policies?
point.
gentleman since 2010 number people living poverty actually reduced.
million, including hundreds thousands children, best way make sure children grow poverty—which one wants see—is make sure parents work, make sure keep much hard- earned money possible.
urge snp think plans make scotland highest- taxed part average worker.
constituents know well disaster living labour regime.
christmas, labour council bradford announced bankrupt, spent first three hours subsequent council meeting debating gaza israel rather perilous financial situation.
prime minister support campaign.
friend member keighley( robbie moore) get constituencies bradford council' control?
urgent ever.
also make sure government deliver swimming pool bingley, something run closed part mismanagement bradford council?.
friend makes excellent point: whether local councils area, nottingham indeed birmingham, see track record labour mismanagement finances local areas.
know,.
friend points, happens—when labour power—it working people pay price.
stick plan.
launch consultation potential merits introducing social energy tariffs disabled people low- income households.
providing extensive financial support worth £100 billion—or £3, 500 per household average—between 2022 2025 help everyone energy bills.
last month, marie curie told terminally ill people want die home forced hospitals die cannot afford heat homes sufficiently.
prime minister meet, marie curie organisations, including energy companies fully supportive social energy tariff, try find way forward?
make sure.
lady gets meeting needs appropriate minister.