understand says compensation, compensate people financially losses impacts lives.
could agree, well delivering compensation quickly fairly,.
thing would like happen people come forward.
simplified process require postmasters file appeal mean done quickly.
routes compensation simplified, much hope people come forward.
seems experience right.
continue engage devolved administrations ensure everything need, may want adopt similar measures.
welcome legislation, thank minister amount work done great speed.
still midway point journey.
still criminal prosecutions come.
one question never answered much money taken unlawfully thousands innocent men women.
post office took money, never known figure.
even basic accountant knows run hundreds millions pounds.
could minister force post office publish grand scale money stole people?
thank.
friend contributing important debates house.
brings first- hand experience, postmaster serving house.
quite right say money taken, someone must noticed.
one would think finance departments auditors would noticed, would appeared kind suspense account presumably transferred point.
endeavour find number,.
know prior horizon installed post office network, around five prosecutions year.
suddenly jumped 60 year.
know significant numbers prosecutions, fact around, 500 postmasters various compensation schemes illustrates scale problem.
endeavour find number.
thank right.
member haltemprice howden( david davis)
securing uq. know minister wanted make statement overruled.
10 prime minister got glory making announcement.
serious point got uq, would debate today, disgrace.
minister knows advisory board tied gordian knot quite months, wrote letter justice secretary christmas.
right messy whichever way, needs done, people still convictions need overturning.
welcome advisory board discussions later afternoon next weeks things take place, urge minister—i know will—to engage political parties house.
get parties' support proposal, make lot stronger.
point raised.
friend member stalybridge hyde( jonathan reynolds) pre- horizon schemes important.
welcome changes compensation, speed things victims, case died whose convictions overturned, estates able access compensation?, thank right.
gentleman work campaign many years work advisory board, essential part seeking resolution.
course continue work cross- party, done way matter, back benches front bench.
appreciate support engagement political parties area, front benchers back benchers.
yes, cognisant pre- horizon pilot scheme, keep working make sure people involved included compensation.
yes, people sadly passed away—over 60 passed away waiting compensation justice—the compensation go estate therefore family.
assurance give.
minister announced approximately one third 555 individuals involved group litigation benefit- front payment £75, 000.
support group litigation suffered losses way excess £75, 000?
government assess financial losses reputational damage suffered, health impacts family breakdowns many endured?
work practice?
minister outlined, time pressing.
difficult one- size- fits- answer, individuals need recompense sooner rather later feel justice institutional state failure actually act favour.
thank right.
friend question number times raised particular issue set thoughts, proved useful.
think 30% people group litigation order scheme chosen £75, 000 fixed sum award route.
clearly, estimate.
least evidence scheme effective.
people choose go route, believe losses excess, go full assessment route.
trying make rapid possible.
process alternative dispute resolution.
potentially, things happen quickly, cannot agreed goes independent panel assessment.
independence every part process.
people going route get interim payments needed, suffer financial hardship.
keen make sure people get fair amount, also seen fair.
independence essential part process.
thank right.
member haltemprice howden( david davis)
securing urgent question, thank minister swiftness acted, particularly recognition need talk devolved administrations fact situation scotland slightly different, post office able prosecute done official crown services.
mind, given need expressed encourage people come forward—in scotland, much difficult gauge many people affected—it enough say, “please come forward.
need proactive campaign encourage people come forward reassure face sort delays victims hillsborough infected blood scandal faced, acted swiftly.
thank.
lady remarks.
although prosecuted different authorities scotland northern ireland, cases generally prepared post office, think greater confidence status convictions rest.
therefore keen engage scottish administration.
hopefully, consistent scheme across.
agree entirely.
lady need proactive message people coming forward, message house working together process much streamlined.
even necessarily require sub- postmasters make application conviction overturned.
happen much quickly, access routes compensation made swifter rapid.
think things alone mean people come forward.