make statement departmental responsibilities.
year, ministerial team laser- focused delivery.
back science tech businesses growing economy, creating new jobs improving lives across country.
want make sure british people skills need take advantage jobs, also want support innovative start- ups across country scale stay.
want use regulation tool innovation, designing transparent set rules encourage entrepreneurs bold, want ensure british people truly feel benefits.
advance budget, discussions minister treasury regarding crucial funding development uptake human- specific technologies, opposed using million animals experimentation research?
day cannot come quickly enough able end practice animal testing.
day, government committed everything bring forward support development replacement technologies.. gentleman commitment right pace.
minister join congratulating saxavord gaining spaceport licence civil aviation authority?
agree site shetland serve critical vertical launch site rest europe beyond, deserving full government support?
yes, congratulate saxavord achieving necessary licences pursue vertical launches scotland.
hope see success launch, well rocket boosters space programme 2024.
call shadow minister.
recent study shown, digitisation,' small businesses generate £77.
billion additional revenue create 885, 000 new jobs country.
however, around four 10 small businesses see new technology relevant company see tech investment offering good value money, citing lack skills knowledge.
done ensure small businesses left behind technological revolution?
work closely department business trade agenda, work department education skills general.
fantastic programmes innovate, helping support businesses uptake artificial intelligence.
recently produced additional guidance,.
welcome.
friend minister science, research innovation one great offices state, thank secretary state supporting science technology superpower mission.
agree, prime minister plans rightly robust response post office saga, need learn important lessons technology procurement make sure whitehall never repeats appalling misjustice?[ interruption.]
see loud cheer popularity former minister,, let take opportunity thank hard work dedication science, innovation technology agenda.
worked hard science technology framework, important pillar, knows, procurement, absolutely agree sentiments echoed.
prime minister asked— list official engagements wednesday 10 january.
morning, meetings ministerial colleagues others.
addition duties house, shall meetings later today.
happy new year,., horizon post office scandal saw hundreds innocent people sent prison—people like former constituent mine went jail three years.
scandal, leader liberal democrats minister charge post office.
liberal democrat leader past called resignation 30 prominent people country made mistakes jobs.
prime minister agree leader lib dems take advice start clearing desk, clearing diary clearing?
one greatest miscarriages justice nation' history.
people worked hard serve communities lives reputations destroyed, absolutely fault.
victims must get justice compensation.
wyn williams' inquiry undertaking crucial work expose went wrong, paid almost £150 million compensation,, 500 victims.
today announce introduce new primary legislation make sure convicted result horizon scandal swiftly exonerated compensated.
also introduce new- front payment £75, 000 vital glo—group litigation order—group postmasters.
may also thank.
friend member thirsk malton( kevin hollinrake) hard work issue?
set details house shortly.
make sure truth comes light, right wrongs past victims get justice deserve.
call leader opposition.
heard prime minister said post office scandal.
huge injustice; people lost lives, liberty livelihood, waiting far long truth, justice compensation.
glad prime minister putting forward proposal.
look details, job make sure delivers justice needed.
back 2022, boris johnson claimed would send asylum seekers rwanda, one ambitious tory mp reservations.
agreed labour would work, waste money latest long line gimmicks.
prime minister know happened mp?
right.
learned gentleman refers document seen seen, reported second hand bunch media newspapers.
tell absolutely clear need stop boats—that government mp going deliver.
notice prime minister deny.
surprised, £400 million taxpayer money drain, one sent rwanda small boats still coming.
hardly surprise wanted scrap scheme trying sneak tory leader, caught red- handed opposing thing made flagship policy.
member listen: one today one used believe something?
always crystal clear: need effective deterrence finally solve problem.
fact, national crime agency agrees need “an effective removals deterrence agreement., becoming prime minister, negotiated new deal albania, thanks seen 93% drop illegal arrivals albania.
australia stopped boats.
italy, germany austria looking similar schemes.
one opposed proper deterrent, work actually believe controlling migration.
every single time, picks people smugglers british people.