pleasure sat committee stage bill hear government talk advantages brexit.
pleased hear government looked, continue look, extensively taxation system—in particular interpretation vat, mentioned clause.
one interpretation vat country massively affects people visually impaired cannot read, perhaps dyslexia: vat books, treasury apply vat% audiobooks.
interpretation vat taken far possibly, disappointed disabled people protected within structure bill, way many years.
years ago, disabilities minister, told vat changes could happen eu.
longer eu set vat rates would like.
would fundamentally good government came forward interpretation vat said people rely audiobooks, fault, penalised vat%.
talking visually impaired—i declare interest: dyslexic rely audiobooks, although completely.
people read braille punished well.
government continue look new taxation rules new ways making sure people get around taxation system, clear looking implementation vat.
better spring present rely audiobooks minister say meet, talk issue perhaps look early- day motion name?
secretary state asked— recent discussions cabinet colleagues trends level private investment research development last 12 months.
recent discussions cabinet colleagues trends level private investment research development last 12 months.
government fantastic track record mobilising private investment research innovation, alongside delivering largest ever public spending, reach £20 billion year next financial year.
november, global investment summit saw commitments invest almost £30 billion, including decision flagship pioneering, one world' leading life science investors, first international base.
hertford stortford lies heart innovation corridor, private investment important businesses constituency.
minister assessment likely impact mansion house reforms trend great track record private investment?
like member, hertford stortford indeed innovative. mansion house reforms, previous role helped chancellor deliver, unlock estimated £50 billion investment scale high- growth companies across whole, including.
friend' constituency. sits alongside £250 million initiative long- term investment technology science—lifts—which focus particularly british pensioners investing long- term growth opportunities tech life sciences.
comes british innovation, government, hope 2024 financial institutions.
october, government announced £60 million regional innovation fund boost university support regional economic growth.
wales allocated £3. million barnett formula.
however, disappointingly, evidence money spent intended purpose wales.
assistance minister provide encourage welsh government invest wales' proportion regional innovation fund boosting welsh economy?.
friend said, recently announced regional innovation fund providing £60 million funding across harness strength universities.
intensely disappointing labour government wales seen fit spend way.
ultimately, decision labour government, sure electorate hold account.
private investment need ratchet significantly offset loss research sector seeing international student applications plummet result government policy.
minister colleagues offset decline resources?, enormous shame.
member wonderful cluster cambridgeshire keen talk every opportunity.
government mobilising public funding research development ever, mobilising private investment capital back that—£2 every £1 government put.
yesterday talking minister lobby, referred impressed northern ireland workforce.
equally impressed, member strangford.
comes research development across, northern ireland getting help workforce grow, train people make integral part great northern ireland?
visited northern ireland, aware innovative highly skilled, much opportunity headroom.
important, minister science research, northern ireland punches weight.
would delighted visit northern ireland meet businesses, entrepreneurs innovators.
steps department taking help ensure vulnerable customers supported phone lines transitioned digital network.
14 december, convened' leading telecom providers discuss next steps protect vulnerable households providers upgrade phone lines.
result, telecom providers signed charter, committing concrete measures protect vulnerable households.
positive step industry make sure safety continues heart nationwide switchover.
concern new digital network vulnerable people north west norfolk rely personal alarms emergencies loss service power cut.
right.
friend ensure welcome new protections deliver robust back- plans circumstances, clearly communicated customers?
absolutely agree power resilience digital infrastructure key keeping people connected.
part signing voluntary charter, main communication providers promised work towards providing powerful back- solutions go beyond ofcom' minimum requirements.
multiple conversations ofcom matter.
consulting, aim strengthening' resilience power cuts.
rural connectivity remains huge problem constituency.
secretary state said, charter introduced.
however, introduced year process, things already gone wrong.
going rectify?
would like correct.
member.
decision public switched telephone network made business, problems existing copper lines fact,, poses significant challenges.
done take proactive steps convening industry ensure going existing commitments, involved regulator every step.
steps department taking improve rural connectivity.