even necessarily require sub- postmasters make application conviction overturned.
happen much quickly, access routes compensation made swifter rapid.
think things alone mean people come forward.
said, seen good number new people come forward.
hudgell, one solicitors involved claims victims,, think, 130 new people contact basis tv programme possibly new actions taking make sure compensation smoothly easily available.
minister, indeed house, recognise desire get swiftest possible redress victims appalling injustice, also accept legislating overturn convictions imposed independent courts constitutionally quite exceptional?
therefore, justifying, set full consideration given practicality going normal route referring convictions court appeal legislative route decided upon?
discussions senior judiciary practicality?
given novel constitutional nature legislation, seriously consider committing committee stage bill taken floor house, novel constitutional, consider appropriate draft bill given swift pre- legislative scrutiny?
thank.
friend question willingness work.
discussed matter past days, appreciate expertise advice.
yes, absolutely; significant step one would take lightly.
fully respect independence courts.
set clearly reasons different—that important.
setting precedent, clear.
involvement private prosecutions relevant, also relates work done justice committee.
right.
friend secretary state justice engaged people refers judiciary, ensure understood.
conversations constructive, rather resisted, happy take.
friend' offer continue engagement discuss draft bill.
call chair business trade committee.
thank right.
member haltemprice howden( david davis) securing urgent question.
much looking forward cross- examining minister comes business trade committee next tuesday, hearing evidence bates colleagues.
also putting questions fujitsu.
push minister point made monday night?
three years landmark case, 85% convictions overturned,% cases resulted full final settlement, heard evidence victims week already even settlements made, cash yet handed.
ask minister target?
goal, approximate otherwise?
wrongfully prosecuted full final settlement delivered, cash?
much looking forward appearing right.
gentleman' select committee hearing challenging questions, would welcome.
clear, 64% affected scandal received full final compensation.
talks smaller cohort come forward relation convictions.
95 convictions overturned.
order try expedite payment compensation people, introduced fixed- sum award route, proving successful.
aware point people actually receiving cash, happy engage, every intention decision taken go fixed- sum award route, sum paid pretty much instantly.
happy find exactly happening cases.
people gone full assessment route, understandably complex, various considerations loss, financial forensic information, health reputational loss—a key facet cases—will taken account.