italy, germany austria looking similar schemes.
one opposed proper deterrent, work actually believe controlling migration.
every single time, picks people smugglers british people.
smash gangs, process claims end hotel use: plan,, unlike prime minister, believe.
[ interruption.]
order.
got hear questions.
want interruptions.
important topic take seriously.
hope members also wish start taking seriously.
last year, prime minister started year saying steady., conference, change.
flipped back---.
matter many relaunches flip- flops does—he always nobody.
tragedy leadership: spends whole time trying convince people believe eyes, pretending debt falling, economy going gangbusters nhs great shape.
finally finds something right about—the rwanda gimmick—he cannot even take credit.
going stop pretending black white, admit whether economy, immigration nhs, failed?
well, let go checklist.
talked backlog: 112, 000 decisions made last year, higher number year past two decades.
talked hotels: first 50 closed come.
talked numbers: third last year, first time happened.
talked smashing gangs.
care smashing gangs, fact came nationality borders act 2022, blocked, delayed voted powers act?
act allowed arrest hundreds hundreds people connected illegal trade, sentenced hundreds years prison.
opposed chooses criminal gangs british people every time.
[. members: “more!]
order.
don’t think.
see happened.
like knows debt falling taxes going, knows rwanda gimmick work, cannot honest scared mps.
wish stuck guns, rather allow taken hostage party?
debating taken stand delivering toughest migration plan ever, end legal challenges actually get flights ground.
let clear: single practical idea stop boats, actually care controlling migration.
person described immigration law “racist”.
thinks limits economic migration “economic vandalism”.
issue feature five missions mention conference speech.
truth pro- free movement, anti- border control never trusted stop boats.
think smash gangs spent five years life exactly.
prime minister' party lost control borders.
tending tory party, country left without government—a collapse dentistry, leaving people literally pulling teeth; flood defences completely exposed; hundreds thousands children still school.
government appear blissfully uninterested going outside walls westminster.
realise ludicrous looks spends time boasting breaking?
glad leader opposition brought schools; nothing important ensuring children get world- class education.
pleased, spite labour opposing every reform made, children best readers western world.
right attendance important.
investing millions pounds provide support absent pupils.
launched national campaign week.
doubled number attendance hubs support, 000 vulnerable schools.
surprised hear raise topic,, longer lockdowns voting minimum service laws, priority always keeping children school.
always: plan.
peddling one thing union friends another thing british people.
new year, new nonsense.
every week, prime minister stands tells country thanking, questioning.
point view ground different private jet, says talking country.
get.
get cost living crisis feels like.
know schools kids longer turn, understand like wait hospital appointment.
country deserve much better prime minister simply get?
last week, yet another half- hour speech right.
learned gentleman, and—what surprise—it contain single new idea.
four years labour leader still slogan plan.
weekend, delivering plan cut people' taxes; plan.
plan stop boats; plan.
plan get people welfare work; single idea.
crystal clear: stick deliver long- term change country needs; go back square one.
[. members: “more!] rose—!
let.
member ask question shouting.
know going fantastic,.
happy new year anyway.
almost spring, young man' fancy turns tax.
scotland, nationalists decided increase taxes hard- working people.
wales, businesses clobbered% increase rates.
right.
friend agree one party chamber trusted cut taxes hard- working people across country, conservative party?.
friend absolutely right.
weekend, cutting taxes average person work £450.
wales, labour charge, welsh government raising, businesses seeing double rate business rates year.
scotland snp.
new high- tax capital snp' tax- hiking decisions., plan cut taxes, labour snp going raise.
call leader snp.
horizon system introduced tony blair, former labour party leader course knight garter.
horizon system defended current leader liberal democrats, knight bachelor.
horizon system scandal overseen former conservative prime minister hides house lords baron.
reality sub- postmasters never stood chance westminster establishment,?
said, actually one greatest miscarriages justice country' history.
thoughts worked hard communities seen lives reputations destroyed.. gentleman pointed, scandal unfolded decades, multiple people clearly fault.