sd-
215 committee judiciary business meeting consider.
1080, amend controlled substances act require electronic communication service providers remote computing services report attorney general certain controlled substances violations,.
359, amend title 28, code, provide code conduct justices supreme court, nominations loren.
alikhan, district judge district columbia, susan kim declercq, district judge eastern district michigan, julia kathleen munley, district judge middle district pennsylvania, vernon. oliver, district judge district connecticut, tara.
mcgrath, attorney southern district california, department justice.
sh- 216 10: 30 committee foreign relations business meeting consider.
2043, provide certain authorities department state,.
1457, authorize negotiation conclusion provide congressional consideration tax agreement american institute taiwan( ait) taipei economic cultural representative office( tecro),.
1203, amend peace corps act reauthorizing peace corps, providing better support current, returning, former volunteers,. 847, establish international children disabilities protection program within department state,.
2006, foster tunisias democratic institutions, limit funds tunisia restores checks balances, authorize creation fund support democratic reforms,.
416, designate russian- based mercenary wagner group foreign terrorist organization,.
490, require president remove extension certain privileges, exemptions, immunities hong kong economic trade offices hong kong longer enjoys high degree autonomy peoples republic china,.
con.
res., commending bravery, courage, resolve women men iran demonstrating 133 cities risking safety speak iranian regimes human rights abuses,.
res. 20, condemning coup took place february, 2021, burma burmese militarys detention civilian leaders, calling immediate unconditional release detained, promoting accountability justice killed burmese military, calling elected serve resume duties without impediment,.
res. 75, reaffirming state arunachal pradesh indian territory condemning peoples republic chinas provocations south asia, nominations richard mills, jr., georgia, ambassador federal republic nigeria, department state, nisha desai biswal, virginia, chief executive officer international development finance corporation, gerald.
acker, michigan, commissioner part international joint commission, canada.- 116 11 committee appropriations business meeting markup original bill entitled,`` legislative branch appropriations act, original bill entitled,`` commerce, justice, science, related agencies appropriations act, original bill entitled,`` financial services general government appropriations act.
sd-
106 july 19: 30 committee energy natural resources subcommittee water power hold hearings examine.
461, make certain irrigation districts eligible pick- sloan missouri basin program pumping power,.
482, amend klamath basin water supply enhancement act 2000 provide secretary interior certain authorities respect projects affecting klamath basin watershed,.
739, clarify jurisdiction respect certain bureau reclamation pumped storage development,.
1118, establish open access evapotranspiration( openet) data program,.
1215, require assessments opportunities install maintain floating photovoltaic solar panels bureau reclamation corps engineers projects,.
1521, amend federal power act modernize improve licensing non- federal hydropower projects,.
1662, direct secretary interior convey midvale irrigation district pilot butte power plant state wyoming,.
1955, amend central utah project completion act authorize expenditures conduct certain water conservation measures great salt lake basin,.
2102, provide drought preparedness improved water supply reliability,.
2160, amend omnibus public land management act 2009 authorize certain extraordinary operation maintenance work urban canals concern,.
2161, provide financial assistance projects address certain subsidence impacts state california,.
2162, support water infrastructure reclamation,.
2166, amend reclamation emergency drought relief act 1991 omnibus public land management act 2009 provide grants indian tribes programs voluntarily repurpose agricultural land reduce consumptive water use,.
2169, authorize secretary interior carry watershed pilots,.
2202, amend omnibus public land management act 2009 authorize modification transferred works increase public benefits project benefits part extraordinary operation maintenance work, original bill authorize secretary interior continue implement endangered fish recovery programs upper colorado san juan river basins.
sd-
366