thank nabi founders ginamarie scarpa mark west, community partners involved commendable endeavor.
community stronger.
confident passion service continue empower inspire generations come.
rise today recognition rappahannock high school girls tennis team capping undefeated season vhsl class state championship.
june 8th, raiders ended season high note.
burrows- burleson tennis center virginia tech, member rappahannock high school girls tennis team high level performances, defeating george wythe-.
leading title match, team- win buffalo gap state semifinals- win riverheads state quarterfinals.
would like recognize head coach.
taylor yeatman great leadership throughout season.
next, would like recognize student- athletes hard work: mackenzie ferguson, layla gaines, haley haydon, ciera mundie, sadie packett, virginia trible, averil vaughan, addison vaughn, laney williams, maggie wonderling.
finally, would like recognize assistant coaches:.
jamie pritchard.
jackie morris., ask join recognizing accomplishments hard work student- athletes, coaches, volunteers rappahannock high school girls tennis team.
look forward seeing continued excellence court.
title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference.
title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur.
additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week.
meetings scheduled tuesday, july 11, 2023 may found daily digest todays record.
july 12 time announced committee health, education, labor, pensions business meeting consider nominations gwynne.
wilcox, new york, member national labor relations board, loren.
sweatt, virginia, member national mediation board, pending calendar business.- 216: 30 committee armed services hold hearings examine nomination general randy.
george,, reappointment grade general chief staff army.
sd-
g50 10 committee budget hold hearings examine protecting social security, focusing making wealthy pay fair share.
sd-
608 committee commerce, science, transportation business meeting consider nominations anna.
gomez, virginia, geoffrey adam starks, kansas, brendan carr, virginia, member, fara damelin, virginia, inspector general, federal communications commission, alvin brown, florida, member national transportation safety board, routine lists coast guard.
sr-
253 committee judiciary hold hearings examine certain pending nominations.
sd-
226 committee banking, housing, urban affairs business meeting consider nominations philip nathan jefferson, north carolina, vice chairman, lisa denell cook, michigan, adriana debora kugler, maryland, member, board governors federal reserve system.- 216 commission security cooperation europe hold hearings examine supporting democratic secure moldova.
chob-
210: 30 committee banking, housing, urban affairs subcommittee economic policy hold hearings examine bank mergers economic impacts consolidation.
sd-
538 committee energy natural resources subcommittee public lands, forests, mining hold hearings examine.
636, establish dolores river national conservation area dolores river special management area state colorado, protect private water rights state,.
912, require secretary energy provide technology grants strengthen domestic mining education,.
1015, require secretary agriculture convey pleasant valley ranger district administrative site gila county, arizona,.
1088, authorize relinquishment lieu selection land minerals state north dakota, restore land minerals indian tribes within state north dakota,.
1254, designate expand wilderness areas olympic national forest state washington, designate certain rivers olympic national forest olympic national park wild scenic rivers,.
1405, provide exchange certain federal land state land state utah,.
1622, discourage speculative oil gas leasing promote enhanced multiple use management public land national forest system land,.
1634, provide designation certain wilderness areas, recreation management areas, conservation areas state colorado,.
1657, authorize secretary interior convey certain land la paz county, arizona,.
1760, amend apex project, nevada land transfer authorization act 1989 include city north las vegas, nevada, apex industrial park owners association,.
1776, provide protection investment certain federal land state california,.
1890, provide establishment grazing management program federal land malheur county, oregon,.
2020, amend oregon resource conservation act 1996 reauthorize deschutes river conservancy working group,.
2042, amend sloan canyon national conservation area act adjust boundary sloan canyon national conservation area,.
2136, require secretary interior secretary agriculture convey certain federal land state utah inclusion certain state parks,.