election, sandy served aide many years.
sandy dedicated decades service marin county, including founding president larkspur community foundation, 42 years larkspur park recreation commission, longtime member marin conservation league.
contributions earned recognitions deservedly awarded citizen year 2005 city larkspur.
along political savvy, sandy known dedication friends, family, neighbors active role grandmother.
greatly missed, legacy live positive impact community.
sandy predeceased husband gerrit survived daughter molly blauvelt, son andy blauvelt, grandsons jonny sam rank, granddaughters sophie alice blauvelt, dozens nieces, nephews, grandnieces, grandnephews., respectfully ask join extending condolences sandys family friends expressing deep appreciation decades public service community.
today, introduce restroom access act 2023, would require retail establishments provide individuals medical conditions requiring immediate use restroom, crohns disease ulcerative colitis, access employee- restrooms establishments public restrooms.
individuals would present department labor- issued identification card certifying medical condition.
individuals certain medical conditions need immediate access restroom.
public restrooms available, individuals may experience uncomfortable embarrassing situations.
long safety concerns, bill addresses, individuals able use employee- restrooms.
urge colleagues support bill.
rise today acknowledge service one new democrat coalitions exceptional staffers, kevin klinkenberg.
kevin recently left coalition begin tenure senior advisor congressional liaison department health human services( hhs).
truly say hhs americans lucky role.
years coalition, including tenure chair new democrat coalition, kevin proved invaluable asset shaped policy work outreach efforts.
health care trade immigration, kevins work exemplary.
would able accomplish without kevins presence team.
kevin also led new dems outreach work, forming critical relationships important stakeholder groups, labor business community.
commitment expanding reach new dems positively impacted nearly 100 members, including, work continue benefit coalition long departure.
kevin contributed coalition superb work also kind collaborative spirit known privilege working.
although sad see go, know kevin excel new role, wish best future endeavors.
recognizing 2022- 2023 mid valley high school girls softball teams pennsylvania today recognize incredible achievements 2022- 2023 mid valley high school softball team.
years season, spartanettes brought great pride community winning pennsylvania interscholastic athletic association( piaa) 3a state championship first time school history.
member house representing mid valley school district, im proud celebrate hard work, leadership, comradery spartanettes led championship.
played passion sense faith one another evident every game.
demonstrated group individuals support common goal, anything possible.
want acknowledge coaching staff, led coach mike piercy, assistant coach joseph bour, instilled culture commitment, integrity, respect athletes.
guidance, mid valley truly played season worthy first- ever softball state title mid valley history.
success 2022- 2023 team also reflection support received school locality.
parents families cheered every game, including traveling penn state mid valley championship.
teachers staff provided guidance encouragement, businesses organizations also supported team, mid valley spartanettes lifted given confidence entire community.
northeastern pennsylvania believe power working together showing civic spirit.
mid valley spartanettes championship testament strength belief.
athletes demonstrated happen support young people fullest., congratulate 2022- 2023 mid valley high school softball team historic season thank inspiring.
im proud represent mid valley look forward celebrating many successes future.
rise recognize congratulate native american basketball invitational 20 years commitment youth empowerment fostering athletic talent within native american communities.
since 2003, nabi largest prestigious native american basketball tournament nation, cultivating spirit competition camaraderie among youth.
july 10, 2023, page e642, second column, following appeared: nities.
since 2003, nabi largest prestigious native american basketball tournaments nation, cultivating spirit competition camaraderie among youth.
online version corrected read: nities.
since 2003, nabi largest prestigious native american basketball tournament nation, cultivating spirit competition camaraderie among youth.
nabi brings together thousands students year compete, legacy goes far beyond basketball court.
nabi inspires youth education empowerment programs instill values good teammate, friend, citizen.
minority women- led organization created opportunities native american athletes shine collegiate professional levels.
nabis advocacy courts resulted nearly half million dollars scholarships youth college scholarship fund-- breaking barriers allow students pursue highest ambitions.
thank nabi founders ginamarie scarpa mark west, community partners involved commendable endeavor.
community stronger.
confident passion service continue empower inspire generations come.