2020, amend oregon resource conservation act 1996 reauthorize deschutes river conservancy working group,.
2042, amend sloan canyon national conservation area act adjust boundary sloan canyon national conservation area,.
2136, require secretary interior secretary agriculture convey certain federal land state utah inclusion certain state parks,.
2149, sustain economic development recreational use national forest system land state montana, add certain land national wilderness preservation system, designate new areas recreation, original bill release wilderness study area designation certain land state montana, improve management land.
sd-
366 committee indian affairs hold hearings examine.
616, amend leech lake band ojibwe reservation restoration act provide transfer additional federal land leech lake band ojibwe,.
1898, amend northwestern new mexico rural water projects act make improvements act,.
1987, provide settlement water rights claims fort belknap indian community.
sd-
628 committee small business entrepreneurship business meeting consider.
38, amend small business act codify boots business program,.
77, reauthorize state trade expansion program small business administration,.
609, establish pilot program awarding competitive grants organizations administering entrepreneurial development programming formerly incarcerated individuals, purposes,.
673, allow nonprofit child care providers participate certain loan programs small business administration,.
936, amend small business act include requirements relating graduates career technical education programs programs study small business development centers womens business centers,.
943, increase minimum disaster loan amount small business administration may require collateral,.
1156, establish office native american affairs within small business administration,.
1345, amend small business act enhance office credit risk management, require administrator small business administration issue rules relating environmental obligations certified development companies,.
1352, amend small business investment act 1958 improve loan guaranty program, enhance ability small manufacturers access affordable capital,.
1370, reauthorize limit pre- disaster mitigation program small business administration,.
1396, improve commercialization activities sbir sttr programs,.
1402, require administrator small business administration, consultation secretary commerce minority business development, establish grant program create expand programs minority-
serving institutions historically black colleges universities promote minority business ownership entrepreneurship,.
1458, require administrator small business administration establish program assist small business concerns purchasing cybersecurity products services,.
1739, require administrator small business administration establish innovation voucher grant program,.
1763, include smoke definition disaster small business act,.
2094, reauthorize interagency committee womens business enterprise,.
2099, establish office community financial institutions within small business administration strengthen ability community financial institutions support development small business concerns underserved communities,.
2100, amend small business investment act 1958 modify fees funding certain small business refinancing loans loans qualified state local development companies,.
2146, amend small business act increase governmentwide goal participation federal contracts small business concerns owned controlled service- disabled veterans,.
2184, amend small business act improve womens business center program,.
2185, amend small business act require annual report entrepreneurial development programs,.
2206, increase guarantee amount surety bond program small business administration,.
2209, establish veteran federal procurement entrepreneurship training program,.
2212, require administrator small business administration establish sbic advisory committee, original bill entitled,`` community advantage loan program act.
sr-
428a select committee intelligence hold hearings examine nominations lieutenant general timothy.
haugh, usaf, director national security agency, michael colin casey, kentucky, director national counterintelligence security center.
sh- 216 committee judiciary subcommittee intellectual property hold hearings examine artificial intelligence intellectual property, focusing copyright.
sd-
226 committee veterans affairs hold hearings examine pending legislation.
sr-
418 july 13 time announced committee veterans affairs business meeting consider nomination tanya.
bradsher, virginia, secretary veterans affairs.
tba 10 committee commerce, science, transportation subcommittee oceans, fisheries, climate change, manufacturing hold oversight hearing examine budget coast guard.
sr-
253 committee energy natural resources hold hearings examine compact free association amendments act 2023, joint resolution proposed secretary state secretary interior, approve agreements concluded federated micronesia republic palau( agreement republic marshall islands upon conclusion) amend compacts free association freely associated.
sd-
366 committee finance subcommittee taxation irs oversight hold hearings examine 25 years child tax credit( 1997- 2022).
sd-
215 committee judiciary business meeting consider.
1080, amend controlled substances act require electronic communication service providers remote computing services report attorney general certain controlled substances violations,.