rise today honor willie ann huff, july 15, 2023, celebrate 90th birthday..
huff daughter late sarah willie vinson, eldest 11 children.
willie ann huff children, gloria, late james vinson, edward, timothy, debra.
also grandmother 12, great- grandmother 30, great- great grandchildren.- coconut cakes, gift giving spirit shows, hosting best christmas parties cookouts entire family.
also known sharp sense style, hats, furs, suits match signature obama purses cadillac.
else, willie ann huff brave fighter, surviving multiple bouts cancer.
hereby take official note joyous occasion.
willie ann huffs 90th birthday invite citizens join wishing happiest birthdays.
rise honor special veteran oklahomas first congressional district, army air forces corporal, ralph. simoni.
born jersey city, new jersey, july, 1923, cpl.
simoni celebrating 100th birthday today.
1943, cpl.
simoni began serving nation world war ii one consequential moments human history.
bravely served asiatic- pacific theater war 1943 1946 received victory medal part secure victory japan day, better known``- day, marked end war september, 1945.
cpl.
simoni served airplane propeller mechanic pioneering 4th glider section army air forces.
cpl. simonis work helped glider aircraft drop paratroopers light artillery enemy territory.
glider missions dangerous designed single purpose resulted aircraft ever recovered.
cpl.
simoni 4th glider section conducted several successful missions new guinea, luzon, south philippines liberation campaigns world war ii.
cpl.
simoni lives hometown tulsa deservedly recognized today precious american hero friends family.
following recent celebration independence day, honor thank cpl.
simoni behalf grateful nation remarkable military service wish happy birthday.
rise today honor life jim houck, beloved journalist central valley resident.
jim houck remarkable journalist whose spirit dedication truth left deep mark field journalism.
jim journalist; storyteller, mentor, friend many.
career spanned impressive 60 years, fearlessly pursued truth, never shying away holding powerful accountable.
jims journey journalism began still high school bakersfield.
early days.
developed passion never wavered throughout career.
worked esteemed publications san francisco examiner, dallas morning news, baltimore sun, honed skills reporter editor.
jims tales time san francisco 1960s 70s legendary, capturing vividness hilarity experiences.
1998, jim joined visalia times- delta/ tulare advance- register, served city editor.
champion public service journalism, earning gruner awards outstanding coverage critical issues-- ranging violations open meeting laws corruption scandals.
jim firmly believed publics right knowledge dedicated ensuring readers well- informed empowered.
jims contributions extended beyond professional accomplishments.
mentor friend many admired respected privilege working alongside.
determination uncovering truth inspired colleagues instilled dedication craft.
jims storytelling skills legendary, uncommon fellow journalists gather around desk, captivated tales covering high- profile cases adventures journalism.
beyond devotion journalism, jim also passionate fan baseball, particularly san francisco giants.
found joy sharing victories defeats beloved team fellow fans newsroom, engaging good- natured banter supported los angeles dodgers.
jims commitment seeking truth holding power accountable serves beacon inspiration journalists.
legacy continue live hearts minds knew.
honor memory, let remember lessons taught, stories shared, unwavering commitment pursuit truth.,
ask colleagues join honoring jim houck commitment journalism community.
may never forget legacy continue inspired story.
rise today memory sandra blauvelt, passed away age 81 april 18, 2023.
sandra beloved member community devoted public servant.
born 1941 cleveland, ohio, sandra, fondly known sandy, grew youngest children.
ambitious intelligent young woman, attended hathaway brown school shaker heights, served president high school class, junior skating championships, admitted wellesley college.
sandy married high school sweetheart, gerrit blauvelt, traveled across country growing family finished medical school.
years navy, family moved virginia larkspur, california sandy quickly began decades service larkspur community.
old larkspur- corte madera school, sandy organized parents community members volunteer new- school enrichment program, sharing personal passions skills students.
community organizing skills assisted joan lundstrom becoming first woman elected larkspur city council 1971.
also helps raise funds acquisition section northridge open space 1977 ran successful campaign hal brown marin county supervisor 1984.
election, sandy served aide many years.
sandy dedicated decades service marin county, including founding president larkspur community foundation, 42 years larkspur park recreation commission, longtime member marin conservation league.
contributions earned recognitions deservedly awarded citizen year 2005 city larkspur.