born barbara jean frison, barbara went manassas high school relocated new orleans, met jim, air force veteran left memphis high school.
first interstate founded year married christmas day, 1979, las vegas.
neelys restaurants original south third street location, winchester road memphis, stateline road southaven, mississippi memphis- style barbecue restaurant, jay bees, gardena, california.. neely put memphis moist pit barbecue chopped pork sandwiches map.
extend condolences husband, jim, extended family, many devoted customers.
life well- lived.
rise today encourage colleagues americans read recently published winter 2024 edition public service review.
review quarterly publication stennis center public service.
stennis center federal, bipartisan legislative branch agency established promote public service strengthen highest ideals public service.
established 1988 honor late senator john.
stennis mississippi, stennis center provides variety public service programs development opportunities young people, leaders local, state, federal government, congressional staff.
addition starkville, mississippi, headquarters, center also washington, office capitol hill.
proud several members staff, including chief staff, staff director committee education workforce, education policy director committee served stennis congressional staff fellows 115th, 117th, 119th congresses respectfully.
winter 2024 edition public service review comes pivotal moment early months new new administration.
time transition, elevating importance public service critical.
contributors edition, including senior public servants participants stennis program congressional interns, reflect means serve lead purpose, integrity, heart.
proud edition includes interview conducted meziah scott, graduate virginia state university, michael maul, director department planning budget commonwealth virginia.
conversation centers adaptability collaboration public sector, director maul emphasizing vital role mentorship building stronger future government leadership.
edition includes student led interviews cameron mayers university mississippi school law, adam royko cleveland state university, zahra wakilzada georgetown university, sydney aalbers texas tech university, skylar kil tulane university, vivian tarbert smith college, taylorann wooley black hills state university, javier kowalchuk university florida, trinity wilson alcorn state university.
students proud work contributed winter 2024 edition public service review.
interviews individuals devoted lives public service reflects heart publication work stennis center-- belief public service enriched diversity thought, background, experience.,,
encourage colleagues americans read latest edition public service review.
winter 2024 edition previous editions accessed online visiting& lt; href= http:// www.
stennis.
gov.&
gt; www.
stennis.
gov.