pastor bridges devoted family man, supported wife, phyllis bridges, children, symone, markeeta, phillip.
pastor alton bridgess unwavering commitment faith, congregation, well- chicago community truly commendable.., ask colleagues join honoring 25 years profound pastoral service enduring impact lives countless individuals.
rise today honor 40th anniversary reverend dr.
tellis jerome chapman, truly dynamic individual devoted baptist minister greater metropolitan detroit area.
include record following proclamation: whereas 40 years, reverend dr.
tellis jerome chapman faithful dedicated servant god serving pastor galilee missionary baptist church, commended steadfast christian leadership years; whereas, direction holy spirit, reverend tellis jerome chapman installed pastor galilee missionary baptist church 1985 throughout time, fervently embraced visions dynamic trailblazers preceded leaders great church past 80 plus years; whereas, outreach limited galilee missionary baptist church, also serves community city, county, state, national international level affectionately known`` preaching machine; whereas, dynamic humble man demonstrated excellence calling`` man god reason, 1st congressional district illinois joins galilee missionary baptist church parishioners thanking done past 40 years, look forward continued spiritual guidance many years come; resolved,, jonathan jackson, representative 1st congressional district illinois, hereby honor 40th pastoral anniversary reverend dr.
tellis jerome chapman, ask colleagues stand today celebrate great achievement 40 years servitude.
honoring steve marans, msw, phd, occasion retirement profound gratitude deep admiration rise today pay tribute good friend, dr.
steven marans, celebrates retirement distinguished career psychiatry including four decades extraordinary leadership service yale child study center field child trauma.
know trauma affects human mind multitude ways predicting one might process traumatic event-- number different reactions numerous individuals.
particularly true children, often young fully understand violence, stress, trauma may experiencing.,
country world, understand better dr.
steven marans.
first real interactions discussions dr.
marans came founded child development- community policing program.
pioneering effort based collaboration mental health law enforcement professionals responding children families exposed violence trauma.
found better way help children families darkest hours.
program proud secure federal funding one since replicated communities abroad.
dr.
marans went become director yale child study center well cofounder child family traumatic stress intervention, evidence- based, early intervention disseminated nationally internationally, improving outcomes countless children families.
course careers, often sought counsel, turning advice resource communities nation faced traumatic events.
attacks/ 11 sandy hook shooting; impacts covid- 19 pandemic forced separation families, dr.
marans ever phone call away, never answered call.
policymaker community leader benefitted expertise knowledge.
indeed, addition work, dr.
marans also dedicated countless hours professor, mentor, advocate, educating new generations mental health professionals, also government, private sector academia.,
like many others, consider fortunate able learn, even call friend.
dr.
marans dedicated professional career much personal life researching developing innovative approaches interventions treatments best meet needs children.
work impacted lives countless souls invaluable resource communities across country throughout globe.
work changed way psychiatrists, communities, policy decision makers, society, view address child trauma.
remarkable legacy leaves indelible mark.
today, marks end career yale child study center, extend deepest thanks heartfelt appreciation dr.
steven marans many years friendship support well best wishes whatever pursuits takes.
doubt continue make difference.
want honor distinguished scholar congressional district retiring 31 years service university dayton school law.
susan newhart elliott served professor school law since 1994, director zimmerman law library, also serves university dayton law review faculty advisor.
susan earned law degree university dayton 1987, law reviews managing editor student.
taught numerous classes addition serving assistant dean.
susan also holds bachelors masters degree miami university, well masters library information science kent state university.
receiving law degree, susan clerked judge walter rice district court southern district ohio two years joining law firm coolidge, wall, womsley& amp; lombard, concentrated complex litigation.
also english instructor miami university, xavier university, wright state university.
director zimmerman law library, susan worked tirelessly make certain library supports schools mission providing highest quality service law faculty students.
includes overseeing services library patrons, making sure necessary books electronic resources available accessible, providing reference service seven days week librarian holds masters library science law degree.
susan helped train minds law schools best brightest students.