director zimmerman law library, susan worked tirelessly make certain library supports schools mission providing highest quality service law faculty students.
includes overseeing services library patrons, making sure necessary books electronic resources available accessible, providing reference service seven days week librarian holds masters library science law degree.
susan helped train minds law schools best brightest students.
graduates gone lead successful lives serving communities attorneys, judicial clerks, members distinguished law firms, legal counsel state federal agencies, congressional staff.
work critical law schools growing reputation, university dayton school law tied third among ohios nine law schools according recent news& amp; world report rankings.
nearly 20 years, susan served reader dayton literary peace prize, evaluating nonfiction books submitted consideration judges award.
inspired 1995 dayton peace accords ended bosnian war, dayton literary peace prize literary award recognizes authors utilize power written word promote peace, recognition susans longstanding service contributions legal profession, endowment created name recruit legal scholars write university dayton law review, well support law review perpetuity.
susan newhart elliott exemplifies best qualities teacher, scholar, public servant.
credit profession, loved admired students, colleagues, friends.
ask colleagues join thanking truly outstanding citizen three decades service university dayton school law.
wish happy, healthy, productive retirement.
rise today honor extraordinary woman,.
louella avent, celebrates 85th birthday.
though official birthday may 13, 1940, joyously mark milestone celebration saturday, june, rose room.
born oxford, mississippi,.
avent raised dedicated farmers.
past 65 years, chicago cherished second home.
lifelong learner, graduated high school continued education loop college, harold washington college.
commitment education continues even embraces`` senior life.
` professional life includes dedicated service city chicago, recently, greeter mark realty.
shes also certified chicago greater food depository proudly identifies chef trade.
throughout career, honor meeting numerous political figures, testament widespread connections impact.. avent, proudest moments workplace always revolved around`` able help people.
guiding principle,`` help somebody along way, living vain, perfectly encapsulates loving serving spirit.
dedication extends far beyond professional roles.. avent profound woman faith, transitioned baptist pentecostal 62 years ago.
emphasizes serving lord core value guiding life.
true community worker, participant, activist, known organizing multitude events.
leadership keen ability identify needs act upon truly remarkable.
lifelong supporter operation push, officially becoming member march 2025.
commitment civil rights community empowerment unwavering.
among major milestones, fondly recalls meeting late mayor richard daley, esteemed rev.
jesse jackson, sr.. jacqueline jackson.
journey 85 years marked illnesses losses, yet,`` joy lord strength.
incredibly proud dutiful son, caesar, mba graduate, credits true blessing life.,
ask colleagues join celebrating remarkable individual whose life exemplifies resilience, service, profound love humanity.
rise today recognize remarkable life profound contributions malik todd murray, man embodied spirit lifelong learning, athletic excellence, financial acumen, activism, mentorship generous philanthropy rooted faith.
life, marked exceptional dignity, humility, class, serves inspiration.
born chicago september 16, 1974, malik firstborn son cook county circuit court judge leonard murray late linda diane gray murray.
mother, linda, dedicated career education, serving assistant principal hyde park academy following distinguished tenure award- winning history, sociology psychology teacher.
growing chicagos south shore community, maliks early education st.
philip neri elementary school saw excel altar boy straight- student.
passion basketball ignited south shore ymca youth basketball program guidance father, first coach.
early dedication paved way admission st.
ignatius college prep graduated salutorian class.
st.
ignatius college prep, maliks athletic talent shone brightly.
1992, leadership propelled boys basketball team first regional championship two decades.
year, named chicago area team, chicago catholic league player year, three- time chicago sun- times player week chicago tribune athlete week.
commitment excellence academics athletics earned four- year basketball scholarship depaul university, played coach joey meyer.
malik secured internship chicago mercantile exchange, graduated depauls driehaus college business.
malik spent years bank one brokerage ultimately lead european shift international exchange traded products.
malik went education obtaining mba finance depauls kellstadt graduate school business 2004.
december 2004, malik transitioned ariel investments, talent dedication led distinguished career culminating role senior vice president, head business development, institutional marketing.