pleased honor congratulate dr.
beth haldeman retirement 25 years cocalico school district.
dr.
beth haldemans history cocalico school district, located northern lancaster county, began 2000 reading specialist principal former schoeneck elementary school.
served similar capacity became principal denver elementary 2002 principal reamstown elementary 2008.
2019, dr.
haldeman joined district administration assistant curriculum instruction.
crucial wide- ranging role, oversaw state local assessments, library services, professional development, special services, academic supports.
though greatly missed cocalico school district, dr.
haldemans experience contributions education utilized new role director professional development pennsylvania principals association, training future principals across pennsylvania.
dr.
beth haldemans contributions cocalico school district left lasting impact school district pennsylvanias 11th congressional district, shortage selfless educators.
thank dr.
haldeman service wish best new career.
june gun violence awareness month, time raise awareness gun violence devastating impact citizens nation.
time honor lives tragically taken due gun violence, recognize gun violence inflicts trauma tragedy individuals, families, communities, advance effective gun violence prevention efforts.
2023, nearly 47, 000 firearm- related deaths, approximately 128 people dying due firearms every day.
2024, 500 mass shootings occurred-- one day.
gun violence leading cause death children teens.
yet trump administration pushes action action make americans likely suffer gun violence.
president trump effectively legalized machine guns, rescinded millions dollars grants gun violence reduction, eliminated gun violence data, revoked zero- tolerance policy powerful tool combatting gun trafficking straw purchases.,
republican budget bill would eliminate gun silencer tax purchase transfer silencers eliminate silence registrations.
trump administration congressional republicans seek undo decades progress reducing gun violence.
imperative continue fight right youth live society worry constantly gun violence.
illinois city chicago made great progress implementing programs reduce gun violence.
three years ago, illinois created office firearm violence prevention responsible awarding grants organizations rooted helping reduce gun violence, including chicago- based peacekeepers program.
peacekeepers program currently serves around 30 communities.
communities peacekeepers served, 31 percent reduction gun violence 2023 2024 compared previous two years.
illinois city chicago implement strict gun regulations fund programs reduce gun violence, neighboring like indiana wisconsin keep weak restrictions place, almost anyone cross state borders acquire gun.
must.
must limit number guns exist country.
must ban assault weapons enact strong background checks loopholes.
must repeal immunity firearm manufacturers individuals bring civil actions hold companies responsible role gun violence epidemic.
must provide funding programs demonstrated success reducing gun violence.
time, worked diligently pass legislation effectively regulate firearms reduce gun violence.
lead ammo identification act gun violence prevention safe communities act.
bills aim reduce gun violence requiring serial numbers engraved ammunition improve creating guaranteed funding gun violence prevention programs increasing excise tax firearms ammunition.
gun violence public health crisis, federal government must lead effort enact effective gun violence prevention legislation.
rise today recognize remarkable dedication 25 years pastoral service pastor alton bridges park manor church, located 8328.
green st.,
chicago, illinois.
born chicago july 23, 1964, pastor bridges true native great city.
received foundational education chicago vocational school earning bachelor arts electrical engineering devry institute technology.
pastor bridges integral part church community entire life, ultimately answering call ministry.
pastoral journey, held supervisory position company known eleck tech.
quarter century, pastor bridges faithfully served congregation wider community.
commitment extends far beyond walls church.
annually, provides crucial food services greater auburn- gresham, south shore, ashburn wright communities.
actively partners local grammar schools, assisting families need garnering donations provide clothing, funding, food.
2020, pastor bridges initiated`` garden church, offering fresh vegetation anyone need-- testament innovative approach community support.
actively collaborates neighborhood stakeholders vital part`` 1st ladies initiatives.
generosity also reaches beyond chicago, consistently donates national relief efforts, exemplified fundraising families impacted california fires.
furthermore, makes annual donations support college- bound students, investing next generation.
pastor bridges devoted family man, supported wife, phyllis bridges, children, symone, markeeta, phillip.
pastor alton bridgess unwavering commitment faith, congregation, well- chicago community truly commendable.., ask colleagues join honoring 25 years profound pastoral service enduring impact lives countless individuals.
rise today honor 40th anniversary reverend dr.