malik spent years bank one brokerage ultimately lead european shift international exchange traded products.
malik went education obtaining mba finance depauls kellstadt graduate school business 2004.
december 2004, malik transitioned ariel investments, talent dedication led distinguished career culminating role senior vice president, head business development, institutional marketing.
throughout career, malik demonstrated deep commitment community engagement, serving boards chicagoland chamber commerce, depaul university st.
ignatius college prep, established scholarships funds promote diversity inclusion.
also held leadership positions national association securities professionals( nasp) contributed ariel community academy school board.
legacy excellence generosity continue inspire future generations.
young age 50, malik todd murray passed april 19, 2025.
preceded death mother, linda diane gray murray.
survived longtime partner, elizabeth; father, leonard; sisters, kai nubia( brian) davis; brother, kamau( jennifer), wide circle friends family.,
ask colleagues join recognizing malik todd murray testament power hard work, integrity, deep commitment serving others.
today rise recognize incredible contributions one dedicated staffers, benjamin hong starr.
ben first came office victory institute fellow, joining staff officially staff assistant.
ben excelled, innovated upon, position-- implementing strategies policies continue day.
making constituents feel home battling rats house office building basement, ben proved challenge could face.
bens unique abilities, professionalism, dedication apparent across paths.
throughout nearly four years ben office continued exceed expectations every role assigned.
part legislative staff, continuously found new ways address needs californias 39th district.
spearheading efforts improve air quality advancing consumer protections, ben consistently demonstrated zealous ingenuity made even complex issues seem solvable.
ben moves new role congressional progressive caucus, could prouder impact already made behalf inland empire.,
every person whose life ben touched, watching continues helping create better world.
congratulate ben thank service.
rise today recognize birthday helen dramer jarrell.
helen turn 100 years old july 3rd.
helen dramer jarrell born eighth child nine children ida mae walter hubert waldrop july, 1925.
helen two sisters six brothers.
january 16, 1943, helen married efton harrison.
blessed baby girl, helen diane, november 20, 1943.
1945, helen efton divorced, raised diane.
june 10, 1948.
helen remarried meeting jim jarrell work cotton mill.
married 55 years jim passed away 2003.
helen always servants heart.
cared mother passing worked many years mary brandon nursing home oxford, alabama, nurses aide.
helen two grandchildren, six great- grandchildren eight great- great grandchildren.
retiring nursing home, helen helped raise great- grandchildren later helped senior center retired 90 years old.
march 13, 2011, daughter passed away.
december, moved oxford house apartments.
made many friends past 14 years.
enjoys playing dominoes exercising.
helen woman faith loves family deeply.,
please join recognizing helen milestone wishing happy 100th birthday.
heavy heart rise today speak tragic untimely passing seaman angelina petra resendiz.
wish honor invaluable service great country.
seaman resendiz displayed highest levels duty courage line duty.
service representative many brave men women volunteer serve country.
exemplary young woman enlisted august 2023 culinary specialist navy.
time, performed duties admirably best abilities.
unfortunately, seaman resendiz unable finish service country due tragic passing.
nobody ever targeted harmed peers superiors.
owe enormous debt brave service members, least, members, ensure protected regardless gender, ethnicity, stationed.,
behalf grateful nation, wish honor seaman resendiz service sacrifice.
taken soon stand solidarity family many others pursuit justice.
rise today remember memphis interstate bar-- que co- founder barbara neely passed june 16 age 86.. neely started barbecue restaurant empire 1979 husband, jim, public face, greeting customers front counter husband worked pits kitchen.
45 years, would arrive restaurant every morning.
restaurant founded became memphis institution tourist attraction, especially jims nephew, patrick, starred food network reality cooking show`` home neelys, ran 2008 2014.
born barbara jean frison, barbara went manassas high school relocated new orleans, met jim, air force veteran left memphis high school.
first interstate founded year married christmas day, 1979, las vegas.
neelys restaurants original south third street location, winchester road memphis, stateline road southaven, mississippi memphis- style barbecue restaurant, jay bees, gardena, california.. neely put memphis moist pit barbecue chopped pork sandwiches map.