hope activism strength inspire generations minnesotans yet come.
rise today recognize commend outstanding contributions guillermo.
ahumada, distinguished journalist passion giving back community., lending talents various television stations, including telemundo 52 univision 34, different radio networks.
work stations notable, commitment representing advocating issues diverse populations shines reporting.
continues prominent voice immigration, health, workers rights issues, brings attention stories impact journalism special reports., latino network plays crucial role coordinating news department, scheduling, supervising selection news-- particularly topics interest latino community.
outside role media,.
ahumada passionate service community.
executive director chaplains counselors, nonprofit organization instrumental supporting low- income families fostering self- esteem personal growth among participants.
organization provides educational workshops several vital topics, including domestic violence, drug abuse, family counseling.
capacity, leads teaches individuals dedicated helping risk, whether prison, hospitals, facing drug addiction.
ask colleagues join honoring recognizing guillermo.
ahumada tireless efforts, professional accomplishments, contributions latino community.
rise today celebrate career devoted patriot civil servant houston county, georgia, sheriff cullen talton., making longest- serving sheriff history state georgia.
born 1932 bonaire, georgia,.
talton houston county commissioner dairy farmer elected sheriff 1972.
first took office,, talton responsible department 28 employees, grown 300 today.
additionally, houston county population 63, 000 1972 boasts 170, 000 residents,.
talton selflessly dedicated career protecting serving.
shining example law enforcement officers aspire.
family friends describe sheriff talton`` role model,`` servant,`` peacekeeper.
embodied meaning words fullest time sheriff houston county.
wish.
talton long healthy retirement, surrounded family friends served tirelessly throughout esteemed career.
would like thank sheriff talton years service community country.
honor represent outstanding constituents like eighth congressional district georgia.
rhode islanders know small businesses backbone every city town great state.
distinct pleasure honor small business administrator district director rhode island mark hayward long important service state.
marks service benefited small businesses constituents first congressional district innumerable ways.
applaud decades commitment, express gratitude behalf rhode islanders across every community marks dedication.
understand marks retirement planned since covid- 19 pandemic.
however, mark opted continue serve additional long years help ensure rhode island small business community saw way crisis.
marks decision help community get side major event mark true public servant-- one willing put others first matter circumstances.
success many small businesses across state marks many decades hard work expertise.
many small business leaders, marks steady leadership lifeline.
whether helping small businesses navigate paycheck protection program helping new business owners access technical resources needed successful, mark relentlessly focused growing economy public service long effective entire career.
wish mark well- deserved rest time wife nancy, children, grandchildren.
know marks commitment community thread throughout every fiber continue serve fellow rhode islanders many years come.
happy retirement mark, thank done rhode island.
rise today recognize life lieutenant jessica wyman nashua fire department,, november 28, 2023, passed away battle cancer.
lieutenant wyman exemplary public servant working two jobs firefighter er nurse, also trailblazer women fire service.
first female firefighter promoted rank lieutenant nashua fire department history.
also led week- long summer camps help women get involved fire service.
lieutenant wyman remembered many things: hero, professional, civil servant, trailblazer, community leader, friend.
heart jessicas husband, chris, family, nashua fire department.
may rest peace.
rise today congratulate phoebus high school football team hampton, virginia becoming virginia high school leagues class state champions.
saturday, december, 2023, phoebus phantoms class state championship game salem high school spartans score 21- 14.
third year row phoebus high school claimed state championship title following two consecutive victories class division.
led coach jeremy blunt, phantoms title tail end equally astounding season.
phoebus high school closed season undefeated, record 15 wins losses, maintained 35- game winning streak going back two previous seasons.
throughout game, phantoms spartans fought back forth control scoreboard, victor determined final moments game.
two teams, tied 14- 14, seemingly set showdown overtime.
one second remaining clock, freshman quarterback maurikus banks completed pass senior wide receiver keyontae gray, ran ball 86- yard touchdown secure championship.
determination took young athletes keep fighting end example.