two teams, tied 14- 14, seemingly set showdown overtime.
one second remaining clock, freshman quarterback maurikus banks completed pass senior wide receiver keyontae gray, ran ball 86- yard touchdown secure championship.
determination took young athletes keep fighting end example.
hard work, made community proud., want congratulate phoebus high school football team thank coach blunt, parents, entire phoebus high school community supporting students throughout remarkable season.
wish best future endeavors, wish program continued success.
rise today recognize justin valdez earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
justin achieved great things, overcoming adversity challenges along way.
students like justin, strive make education, develop crucial skills work ethic guide rest lives.
award testament justins hard work, determination, perseverance wheat ridge high school clearly beginning bright promising future.
honor congratulate justin valdez achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
great pleasure recognize captain bridget greene marine corps, service wisconsins eighth congressional district national security team 2023 defense fellow.
captain greene started office first lieutenant, years youngest defense fellow.
leading marines logistician marine aircraft group 24 stationed kaneohe bay, serving executive assistant chief staff indo- pacific command, made immeasurable contributions marine corps joint force prior joining office part department defense legislative fellowship program.
brought operational experience-- especially expertise indo- pacific area responsibility-- office armed services committee work, sharpening tactical effectiveness national defense authorization act policies focused strengthening american militarys advantage deterring aggression vis-- vis china.
like peeps microwave, influence ever expanding.
duty called, captain greene crafted brilliant legislation support- theater logistics streamline military partnership allies partners, also worked day- day- wisconsins veterans, provided unconventional matchless counsel bill designations guarantee awareness policy priorities, notably deterring attempts dirty deals youngsters act.
native new yorker, quickly adopted northeast wisconsin ethos embracing love cheese curds, dairy animals, al johnsons rooftop goats.
responsibilities, exemplified marine corps motto`` semper fidelis-- always faithful.
eternal collective commitment progress nation steadfast loyalty corps evident every moment service office.
recruiting future marines intern cohorts simply example marine could, trustworthy honest adviser pressing issues national security, demonstrating highest class unwavering kindness constituents staff, time, truehearted patriot proud call fellow marine.
wish bridget best luck continues marine corps career.
doubt excel impress future endeavors, benefit country.
thank service military people wisconsin, course year.
ask house representatives join recognizing.
lucetia manwaring marks retirement public service 30 years congressional staff member.
casework manager office,.
manwaring established dedicated distinguished professional demonstrated record achievement.
lucetia served country many ways, including navy 1989 1993.
time, served navy submarine base pearl harbor, hawaii; nuclear repair division; served honorably desert storm campaign; member ready reserve 1993 2000.
addition, received several awards, including navy wide command award, national defense service medal desert storm, naval citation.
lucetia received master science human services capella university, bachelor business administration davenport university.
member deans list upon completing degrees.
since 1994,.
manwaring helped thousands constituents throughout state michigan.
tenure began staff member uncle, retired congressman dale kildee.
met congressman dale kildee serving navy began career staff member shortly thereafter.
upon retirement, grateful join staff well.
true example public service.
throughout career tireless advocate community work lasting impact lives hundreds michiganders.
grateful represented dedicated employees work hard make community nation better place., applaud.
lucetia manwaring unwavering commitment public service extend heartfelt gratitude years service great country.
rise today honor taylor doggett tremendous work communications director.
time office, outstanding leader, mentor, colleague.
gratitude thank work talents.
day one, taylor dedicated ensuring constituents district felt connected work, home washington.
developed streamlined process expanding managing contact constituents issues matter.
leadership, able expand subscriber base significantly provide accessible channels people 39th district feel connected member legislative body.
taylor proved strong advocate valuable voice important legislative priorities.
steered communications team greatest legislative accomplishments, including introduction equality act passage korean valor act law.
despite challenges minority, innovative vision social media stood.
members communications team, mentor model running effective, relationship- based comms shop., taylor joyful presence office.
cheerful, sharp, quick- witted, jokes often make social media pages.
known always good laugh heart-- heart chat among staff.