celebrating life johnny wayne`` judge mclarty rise celebrate life johnny wayne`` judge mclarty died monday, december 11, 2023, baptist memorial hospital-- north mississippi.
born may 28, 1950, late clara mae john murry mclarty, judge spent entire life oxford, dedicating heart soul community.
serving judge since 1979, second- longest- elected justice court judge state mississippi.
renowned devoted ole miss sports enthusiast, earned legendary status left field ushered countless fans years.
cherished rebels, greatest joy came supporting lafayette county school district athletic programs.
throughout years, actively participated various roles, including coach, umpire, videographer.
even drove bus route nearly two decades.
charter member splinter valley hunting club, enjoyed numerous days engaged hunting fishing.
judge dedicated member taylor baptist church mason lodge# 33 oxford, fostering cherished friendships among fellow masons.
addition judicial duties, volunteered sheriffs department, served 911 dispatcher, worked emt oxford- lafayette county hospital.
ability fulfillment career testament passion.
judge central figure numerous professional personal circles, importantly, cornerstone family.
never missed significant event lives children grandchildren, going far livestream graduation hospital bed.
unwavering commitment career, friends, family endured final moments.
mere hours passing, sworn 12th term justice court judge, ceremony presided longtime friend, judge howorth.
even, thoughts centered loved ones community honored serve.
addition parents, preceded death wife, debbie tatum mclarty, sister, jeanette wells.
judge survived daughter, deanna mclarty massey husband, bruce; son, chad mclarty wife, april; brothers-- law, dewey wells jimmy tatum wife, theda; seven grandchildren, austin mclarty( caitlan), lee murray mclarty, alexis mclarty, taylor jackson, bailey jackson, rex massey, smith massey; two great- grandchildren, myles mclarty may ann mclarty.
american people extend congratulations javier milei sworn president argentina sunday, december 10, 2023.
success member argentine chamber deputies, well macroeconomics professor, author, radio host, demonstrates ability great versatile leader.
best wishes president javier milei continued success address argentinas economic crisis alleviating poverty, creating jobs, promoting prosperity.
historically argentina enterprising citizens natural resources recognized extraordinary capabilities.
still cherish, teenager, charleston, south carolina, meeting argentine president arturo frondizi arrived fort sumter hotel historic charleston battery white point garden.
inauguration president milei featured overwhelming amount support, thousands people across country foreign dignitaries around world, including ukrainian president volodymyr zelensky, gathered downtown buenos aires sunday.
grateful commitment president milei strengthen relations, support ukraine response war criminal putins murderous invasion, diversify trade away china, currently second- largest trade nation.
free nations must work together adversaries threaten national security sovereignty.
president zelensky wrote week`` freedom unites, ukraine argentina.
truly cherish, protect, stand ready strengthen together.
look forward working president milei achieving peace strength, war choose dictators rule gun democracies rule law.
rise today recognize emily peterson earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
emily achieved great things, overcoming adversjty challenges along way.
students like emily, strive make education, develop crucial skills work ethic guide rest lives.
award testament emilys hard work, determination, perseverance oberon middle school clearly beginning bright promising future.
honor congratulate emily peterson achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
rise today honor stella huso ahead upcoming milestone birthday.
january marks stellas 105th birthday, making oldest gold star mother record.
stellas story one resilience, patriotism, unwavering dedication family country.
born 1919, stella seen imagine, great depression world war ii cuban missile crisis apollo 11 mission., stella remained pillar strength family community channeled energy activism.
losing son wayde enemy artillery shell vietnam, stella became relentless advocate nations veterans families.
offered solace support countless military families darkest moments.
stella dedicated community activist hometown big lake.
taught sunday school church, eventually became sunday school.
stella also involved local politics served caucus convener big lake area.
stella true patriot.
written letters editor advocating respect nations flag pledge allegiance remains one active members big lake buffalo american legion auxiliaries.
marks 105th birthday, let celebrate stella incredible life.
hope activism strength inspire generations minnesotans yet come.
rise today recognize commend outstanding contributions guillermo.
ahumada, distinguished journalist passion giving back community., lending talents various television stations, including telemundo 52 univision 34, different radio networks.