throughout history, michigan municipal league instrumental numerous significant initiatives.
league played vital role construction mackinac bridge 1950s, landmark project connected michigans upper lower peninsulas.
advocacy pivotal expansion dial-- ride transportation system 1975, greatly benefited seniors individuals disabilities.
additionally, league championed complete streets act michigan, signed 2010 promotes mobility safety users, including pedestrians, public transportation users, older individuals, children.
2009, league, alongside detroit regional chamber transportation riders, formed coalition embrace public transit powerful economic development tool resource residents.
initiative underscored leagues belief collaborative efforts power community- focused policies tenet mission since earliest days.
125th anniversary perfect time recognize michigan municipal league dedication improving local governance fostering vibrant, equitable communities.
great respect honor leagues 125 years service ongoing contributions michigans cities, villages, townships.
may michigan municipal league continue inspire lead many years come.
rise honor long career public service provided people san gabriel valley southern california anthony( tony) zampiello san gabriel valley water association main san gabriel basin watermaster.
water policy management one controversial, complicated, costly issues california.
region hundreds different water supply agencies, water treatment works, water distributors, water users.
one things varied water interests san gabriel valley agree deep gratitude invaluable expertise tony zampiello past 35 years.
tony forefront managing water agencies advising policy makers historic water rights, urban water usage, infrastructure, federal programs, groundwater management.
primary groundwater manager san gabriel valley, tony effectively administered basin levels usage cycles drought heavy storm seasons.
san gabriel basin would withstood severe droughts past decade come back heightened levels way tonys leadership.
tony testified provided policy advice forefront water debates legislation signed law.
impetus multiple provisions water resources development acts led army corps engineers improving groundwater recharge dam operations southern california.
advocated improved stormwater capture led new clean water act program stormwater bipartisan infrastructure law.
championed water recycling spurred provide millions dollars additional bureau reclamation funding reuse wastewater release spreading grounds improve aquifers., happy tony moving much- deserved retirement, greatly miss reservoir knowledge provided water managers policy makers.
ask colleagues join congratulating tony zampiello retirement, thanking long career public service people southern california.
rise today honor remarkable life reverend joseph.
levesque, faithful priest, visionary leader, beloved community member.
father levesque true pillar community.
unwavering commitment service changed lives knew.
native north tarrytown, ny, father levesque entered congregation mission finishing high school.
completed studies mary immaculate seminary 1967 became ordained vincentian priest.
afterwards, father levesque taught religious studies st. johns preparatory school, st. josephs seminary, niagara university pursuing doctoral degree theology catholic university.
1978, father levesque returned niagara university continue teaching., named dean college arts sciences director graduate division.
returning seminary work 1986, father levesque became president st. josephs seminary, school previously taught.
later elected provincial superior eastern province congregation mission 1990 served full nine- year term.
father levesque began tenure 25th president niagara university 2000.
holding role 13 years, became fourth longest- tenured president universitys history.
leadership, father levesque expanded universitys footprint ensured long- term success.
led`` promise niagara...
next 150 years campaign, raising record$ 80 million university.
funds used build new state art facilities campus renovate existing spaces.
father levesque stepped presidency 2013, niagara university board trustees voted confer title president emeritus.
culmination academic career, father levesque earned honorary degrees niagara university st. johns university, two three vincentian institutions higher education, honorary doctorate christ king seminary.
beyond academia, father levesque remained active member leader community.
served board chair st. johns university niagara university.
additionally, father levesque active member conference major superiors men, leadership organization religious men.
roles president liaison national conference catholic bishops committee liturgy, father levesque gained national recognition work catholic bishops church authorities rome.
today, celebrate enduring legacy father joseph.
levesque.
commitment faith, passion service, unwavering leadership changed community better.
please join honoring father levesque lifetime tremendous service.
rise today honor life judge stanley novack stamford, connecticut.
judge novack pillar stamford community scion jurisprudence, serving 49 years bench across various judicial appointments connecticut.