please join honoring father levesque lifetime tremendous service.
rise today honor life judge stanley novack stamford, connecticut.
judge novack pillar stamford community scion jurisprudence, serving 49 years bench across various judicial appointments connecticut.
first elevated bench 1975, judge novack one longest presiding connecticut superior court judges special affinity time adjudicating family law cases.
handled particularly fraught situations sincerity, good- humor, empathy regularly left litigants lawyers grateful come cases heard.
coined`` father family law connecticut colleagues celebration 40th year bench, judge novack recipient numerous prestigious awards, including distinguished service award connecticut chapter american academy matrimonial lawyers lifetime achievement award fairfield county bar association.
beyond laudatory judicial career, judge novack known truly remarkable human colleagues family.
famous uncanny ability remember birthdays fellow judges, lawyers argued, legal secretaries transcribed notes-- even children.
alongside wife thirty years, muriel, judge novack never missed one granddaughters ballet recitals, theater performances, academic graduations., keeping devotion great state, avid fan uconn men womens basketball teams, excitedly welcoming alma matters national championship victories.
judge novacks life stands testament dedication public service commitment community.
legacy, form case law created wonderful family leaves behind, serve tribute many years hard work.
thank judge novack connecticut.
today, introduce district columbia government accountability office home rule act.
bill would repeal authority government accountability office( gao) district columbia.
gao, federal agency conducts investigations audits, authority federal agencies.
gaos authorizing statute defines federal agency.
addition, gaos authorizing statute home rule act require gao engage specific types oversight federal agency, never treated suc already locally appointed auditor inspector general, gaos authority redundant offensive.
gao general authority cities, therefore authority bill important step increase home rule include record following newsletter give update constituents issues surrounding military readiness, national security, appropriations process.
dear friend: facing unprecedented threats want harm, house prioritizing policies strengthen nations security borders.
house recently passed 8070, servicemembers quality life improvement national defense authorization act fy25, focused improving servicemembers lives restoring militarys focus warfighting.
im excited share bill also included three amendments.
fist requires department defense( dod) complete survey 15 counties north carolinas 11th district potential locations future defense facilities.
western north carolinas topography much like many adversaries, including chinas, would advantageous military training.
another amendments requires dod submit annual report general services administration office space occupancy data taxpayer dollars thrown away unused office space federal government.
third amendment would revoke security clearances retired active members armed forces defense department civilian employees support participate demonstrations support designated foreign terrorist organization.- brainer someone supports terrorist organization access classified security information.
years ndaa took important step getting military away wokeness back mission protecting defending, glad support.
open borders put american lives risk.
protecting long- term success nation americans require defending border.
since president biden taken office,.
million illegal immigrant encounters nationwide,.
million southern border.
past three years, lefts failed border policies made every community border community, presidents latest executive order nothing actually address crisis southern border.
recent news americans murdered illegal immigrants makes clear must secure borders keep citizens safe.
cannot protect americans dont secure border.
thats helped pass strongest border security bill history,, secure border act, would put end administrations border crisis putting americans lives risk.
house appropriations committee continues fulfill article responsibility moving 12 bills fund federal government committee house floor regular order robust debate spending.
common theme marks appropriations bills strong commitment fiscal responsibility american values.
one funding bills helped pass member financial services general government subcommittee nearly 20 percent less presidents budget request nearly 10 percent less spending level fy24.
notably, bill prioritizes agencies programs combat terrorism financing, maintain integrity financial markets, spur small business growth, support judicial branch target opioid abuse.
appropriations committees passage defense, homeland security, state, foreign operations, related programs appropriations bills, house also advanced bills, putting nation step closer increasing safety security american people.
highlights bills strengthen national security include following: defense bill refocuses dod core mission preparing combat- ready military forces deter war safeguard national security.