notably, bill prioritizes agencies programs combat terrorism financing, maintain integrity financial markets, spur small business growth, support judicial branch target opioid abuse.
appropriations committees passage defense, homeland security, state, foreign operations, related programs appropriations bills, house also advanced bills, putting nation step closer increasing safety security american people.
highlights bills strengthen national security include following: defense bill refocuses dod core mission preparing combat- ready military forces deter war safeguard national security.
measure includes targeting funding counter china related adversaries, supporting innovation develop modernized weapons capabilities, supporting servicemembers families, including giving pay raise military personnel.
also reduces waste cutting$ 18 billion presidents budget request eliminating use taxpayer dollars would gone fund radical lefts woke agenda.
homeland security bill takes steps toward securing southern border makes sure department homeland security upholds federal law.
measure includes providing$ 600 million constructing southern border wall, sustained finding 22, 000 border patrol agents, prohibits transportation illegal immigrants interior purposes enforcement.
state foreign operations bill prioritizes agencies programs protect national security safeguarding global economic interests, supporting allies, targeting enemies promoting freedom democracy abroad fiscally responsible manner, cutting overall funding 11 percent.
measure includes s2 billion national security interests indo- pacific counter influence adversaries,$ billion israel defend terrorist attacks.
bill also stops funding nations regular budget, terminates 18 unnecessary programs eliminates 33 special envoys special representatives department state.
administrations last foreign policy approach weakened standing world stage, emboldened adversaries china, iran russia, abandoned allies placed american servicemembers lives risk.
house appropriations committee continues work process funding government, follow along facebook ongoing updates.
job, go home every year since 1996, failed pass annual spending bills time, yet august rolls around, goes home, despite work still left done dc. cannot continue putting funding federal government backburner.
constitution gives power purse, yet cannot seem get single important job done timely manner.
im introducing job act work done, go home.
american people cannot afford funding government time.
way runs broken, bill one ways im waking fix washington works.
second anniversary supreme courts landmark dobbs decision celebratory reminder constitution grant right abortion.
ruling major step toward protecting unborn life.
ill continue stand vulnerable legislative actions advocating expecting mothers families feel empowered choose life.
department army funding$ 32 million project asheville construction army reserve center, vehicle maintenance facility organizational storage building asheville vicinity, completed june 2026.
im pleased department army agreed approach taken house- passed national defense authorization act( ndaa) amendment, requires department defense complete survey 15 counties north carolinas 11th district potential locations future defense facilities report findings.
new construction benefit army reservists, also opportunity military leaders explore additional avenues wnc uniquely contribute part support military reservists.
mark calendars tuesday, july 16 join next- person town hall yancey county.
town hall take place: 00-: 30 yancey county courthouse, 110 town sq., burnsville, nc.
im looking forward sharing update latest legislative opportunities challenges answering questions issues matter.
warmest regards, chuck edwards, member. missed nine votes june 28, 2024 due contracting covid- 19.
present, would voted: nay roll call.
327 agreeing amendment: tenney new york part amendment.
163; nay roll call.
328 agreeing amendment: tenney new york part amendment 164; yea roll call. 329 agreeing amendment: titus nevada part amendment.
171; yea roll call.
330 motion recommit: department defense appropriations act, 2025; nay roll call.
331 passage: department defense appropriations act, 2025; yea roll call.
332 motion recommit: department homeland security appropriations act, 2025; nay roll call. 333 passage: department homeland security appropriations act, 2025; yea roll call.
334 motion recommit: making appropriations department state, foreign operations, related programs fiscal year ending september 30, 2025, purposes; nay roll call.
335 passage: making appropriations department state, foreign operations, related programs fiscal year ending september 30, 2025, purposes.
rise today honor extraordinary life service stanislau`` stan wojcik, proud veteran michigans 9th congressional district, passed away june, 2024.
stans service courage world war ii navy machinist aboard sarasota( apa- 204) left long- lasting impact fellow soldiers country.