335 passage: making appropriations department state, foreign operations, related programs fiscal year ending september 30, 2025, purposes.
rise today honor extraordinary life service stanislau`` stan wojcik, proud veteran michigans 9th congressional district, passed away june, 2024.
stans service courage world war ii navy machinist aboard sarasota( apa- 204) left long- lasting impact fellow soldiers country.
born august 13, 1925, stan wojcik exemplified values duty, honor, sacrifice young age.
service south pacific world war ii, particularly role aboard sarasota, stands testament sense service.
service, stan participated critical operations throughout war.
stan aided disaster relief explosion mt. hood, battle luzon, battle manila, battle okinawa, invasion ie shima.
contributions campaigns underscored unwavering commitment defending nation one defining eras history.
throughout service, stan wojcik awarded numerous honors recognizing bravery dedication, including combat action ribbon, china service medal, american campaign medal, asiatic pacific campaign medal, world war ii victory medal, navy occupation service medal, service lapel pin, philippine republic presidential unit citation, philippine liberation ribbon., ask colleagues join offering stanislau wojciks family, friends, community deepest condolences.
indebted generation bravery, sacrifice, leadership.
want thank colleagues hosting congressional black caucus special order discuss issue heart american democracy-- right vote.
right fundamental democracy threat threat.
crucial benchmark progress inclusion country passage one important pieces legislation nations history-- voting rights act 1965.
signed law president johnson, legislation helped reinforce americas promise truly democratic nation 15th amendment prohibition denying black americans right vote.
voting rights act served beacon full political participation engagement nation americans.
law, stand congresswoman sheila jackson lee, first african american woman ranking member house judiciary subcommittee crime, senior member judiciary, homeland security, budget committees.
august, 1965, rotunda capitol presence luminaries rev. dr. martin luther king, jr. rev. ralph abernathy southern christian leadership conference; roy wilkins naacp; whitney young national urban league; james foreman racial equality;.
philip randolph brotherhood sleeping car porters; john lewis student non- violent coordinating committee; senators robert kennedy, hubert humphrey, everett dirksen; president johnson addressed nation signing voting rights act:`` vote powerful instrument ever devised man breaking injustice destroying terrible walls imprison men different men.
voting rights act 1965 critical preventing brazen voter discrimination violations historically left millions african americans disenfranchised.
1940, example, percent african americans living south registered vote.
poll taxes, literacy tests, threats violence major causes racially discriminatory results.
1964, year voting rights act became law, approximately 300 african- americans public office, including three.,, african americans held elective office anywhere south.
voting rights act, today, 100 black elected officials, including approximately 60 members, largest number ever.
additionally, first time history, vice president, kamala.
harris, first woman, first black person first asian american sworn role.
furthermore, first black woman, ketanji brown jackson, serving justice supreme court.
voting rights act opened political process many approximately, 000 hispanic public officials elected appointed nationwide, including 56 serve.
native americans, asians others historically encountered harsh barriers full political participation also benefited greatly.
crown jewel voting rights act 1965 section, prohibits implementation voting practices procedures discriminate basis race, color, membership one language minority groups identified section()() act.
historically, section voting rights act provided crucial pre- clearance formula-- vital proactive measure determine jurisdictions required preclear new voting laws department justice federal court.
nearly 50 years, section voting rights act preclearance formula outlined section moderated many worst abuses resulted many adopting voting laws redistricting plans eye satisfying concerns minority voters.
despite section 5s long history crucial role ensuring democracy people people, 11 years ago supreme court made disastrous decision crippled voting rights act endangered voting rights nationwide.
2013 shelby county.
holder decision, supreme court gutted vra, striking section 4s crucial preclearance formula, rendering proactive protections section unusable.
longer could voting rights act take proactive, preemptive role stopping discriminatory legislation.
since, need protect right vote safeguard democracy never urgent.
following shelby county decision, state legislatures targeted voters erected deliberate barriers ballot box amounts concerted effort restrict voting access generations.