rise today honor life, beloved member amelia island family.
born 1947, william grew augusta, georgia attending newberry college south carolina.
graduating, william embarked long extremely successful real estate career.
1973, william moved amelia island, florida lived rest life.
william pillar amelia island community, service island went far beyond.
key growth lutheran prince peace church, founding member barnabas center, one first volunteers south end auxiliary fire fighters.
william also spent years mentor big brothers program.
might even remembered 1929 ford model, certainly coolest car town.,
ask colleagues join celebrating amazing life william lorick, along offering deepest condolences wife stephanie, children barlass abigail, friends family miss dearly.
rise commemorate 250th anniversary first continental young peoples continental.
traces roots first continental, convened carpenters hall 1774 one significant events founding nation.
colonial delegates solidified american identity adopting declaration colonial rights, outlined grievances great, articles association, created colonial coalition later signed declaration independence fought american revolution.
revolution, continental evolved federation ultimately established constitution 1787.
commemorate 250th anniversary first continental, july 2024 carpenters company philadelphia, nonprofit organization founded 1724 owns operates carpenters hall, convene young peoples continental( ypcc).
july 15- 19, diverse group high school students teachers 13 original colonies gather philadelphia explore nations founding.
second convening july 2025 engage students teachers 56 jurisdictions.
ypcc--- lifetime opportunity engage young people history civics well launch philadelphias celebration semiquincentennial american independence 2026.
ypcc named national partner program america250 endorsed america250pa philadelphia250.
ypcc delegates discuss americas founding principles principles expressed history.
also experience philadelphias world- class historic attractions enhance understanding democratic process country began.
program provide young people across country opportunity share voices perspectives.
ypcc harness power convening new generation civic leaders, often connected peers via technology social media physical time space.
generations leaders learned, nothing like`` room happened.
rise today honor remarkable valor dedication lieutenant patrick.
rawlings, sr., distinguished veteran month representing michigans 9th congressional district.
utmost pride respect highlight extraordinary service true american patriot.
lieutenant patrick rawlings born raised keyser, west virginia, graduated high school, later attended potomac state college 1961- 1962.
exemplary military career began 19 years old, enlisted army.
enlisting, began training fort knox, kentucky later received artillery advanced individual training fort sill, oklahoma.
continued training, graduating honors officer candidate school earning esteemed rank 2nd lieutenant.
lieutenant patrick rawlings assigned 1st special forces group okinawa, came contingent rigorous training; including jump school fort benning, georgia, special warfare school fort bragg, north carolina.
dedication excellence unwavering courage demonstrated deployments vietnam, served member- teams/ 221/ 213 assigned 5th special forces group.
leadership, valor, unwavering commitment comrades-- arms earned admiration respect served alongside.
throughout impressive military career, lieutenant rawlings exemplified highest ideals service sacrifice, earning numerous commendations accolades, including airborne qualification, scuba school certification, promotion rank 1st lieutenant.
courage fire unwavering commitment fellow service members serve testament character dedication duty.,
ask colleagues join expressing deepest thanks lieutenant patrick.
rawlings, sr.
life service sacrifice serves powerful reminder debt gratitude owe defended freedoms home abroad.
today honor celebrate 125th anniversary michigan municipal league, organization dedicated making communities better innovation, connection, service.
since founding 1899, league played crucial role enhancing municipal governance fostering community development across michigan.
originally known league michigan municipalities, league found permanent home ann arbor 1928 established additional office lansing 1957.
initially focused promoting home rule cities villages, evolved address wide range municipal concerns, legislative advocacy comprehensive service offerings.
today, league represents 500 full- service cities, villages, townships.
worked tirelessly educate inspire public servants build trust create sense belonging among residents local leaders build opportunity address social economic needs.
leagues motto`` cooperation solves problem, principle organization demonstrated century bringing together officials learn one another.
advocacy efforts commitment cooperation mutual support, league highlighted transformative power public service local governments.
throughout history, michigan municipal league instrumental numerous significant initiatives.
league played vital role construction mackinac bridge 1950s, landmark project connected michigans upper lower peninsulas.
advocacy pivotal expansion dial-- ride transportation system 1975, greatly benefited seniors individuals disabilities.