overseas territories agreed implement corporate registers accessible least legitimate interest june 2025.
aware bvi' public consultation register working improve proposal.
bvi soon close consultation proposal grant limited access register beneficial ownership.
proposal means virtually impossible even select trace using bvi place secretly stash cash, comes five years first deadline set register missed.
know secretary state agrees sunlight best disinfectant comes combating illicit finance, steps taking ensure bvi establishes genuine fully transparent register beneficial ownership?
bvi committed joint ministerial council improving access corporate register june.
met bvi representatives time end last year,.
friend minister state meet bvi coming weeks.
important public consultation proposed register close friday, working bvi improve proposal.
foreign secretary aware sanctions anti- money laundering act 2018, british virgin islands obliged introduce open registers beneficial ownership end 2020, subject order council.
done, contempt, foreign secretary issue order council?
say right.
gentleman agreed requirements met carefully consider steps take.
expectation remains clear: registers ultimately public,.
friend minister state meet bvi make clear expectations.
assessment made potential merits sanctioning violent illegal israeli settlers.
assessment made potential merits sanctioning violent illegal israeli settlers.
settler violence unacceptable.
15 october sanctioned three outposts four entities linked violence west bank global human rights regime.
measures help bring accountability supported perpetrated heinous abuses human rights.
government comment future sanctions measures, would reduce impact.
comments made yesterday un secretary- general increasing violence west bank israeli settlers shocked bath constituents people across country, members across house frustrated lack action.
government sanction advocate violence, especially minister smotrich former minister ben- gvir?
condemned unacceptable language used israeli minister bezalel smotrich former minister ben- gvir.
foreign secretary, ministers, clear israeli counterparts israeli government must clamp settler violence, foreign secretary said earlier, end settlement expansion. said original answer, comment future sanctions, could reduce impact.
many people constituency passionate resolving situation israel palestine, concerns violence west bank increased illegal settlements continued expand.
minister agree also wants see reduction settler violence, considering sanctioning settlements?
seriously concerned expansion israel' operations west bank, 40, 000 palestinians reportedly displaced.
palestinians must allowed home, civilians must protected, destruction civilian infrastructure minimised.
stability essential crucial time.
recognise israel' security concerns, must show restraint ensure operations commensurate threat posed.
refer previous answer sanctions.
israel sent tanks west bank first time 20 years, 40
, 000 palestinians displaced refugee camps.
least done stop contraventions international law impose ban israeli goods coming illegal israeli settlements, ask minister: time?
call trade done proper way.
clear provisions around israeli goods produced.
recognise illegal settlements.
produce must properly labelled clear advice business basis.
government partners important work support continuation fragile ceasefire gaza, west bank, well increased settler attacks seen israeli forces attack palestinian bookshop east jerusalem, unrwa schools closed, tanks moving refugee camps forced displacement 40, 000 palestinians.
action government taking prevent gaza- isation west bank?
said previous answer, following events west bank closely.
stability west bank crucial ensuring fragile ceasefire gaza last.
sides work ensure lowering tension west bank time.
one' interest conflict instability spread west bank.
call father house.
week ago, palestinian village colleagues, including.
member rochdale( paul waugh).
went school demolished illegal settlers.
immediately, two punks turned sub- machine guns, intimidating us—that happening place.
went hebron.
completely closed.
appalling. whole house unite extremist jewish settlers illegal settlements, interest moderate israeli opinion.
directly contrary peace must fight.
[. members: “hear, hear.]
father house, constituency neighbour, hear strong support remarks members government benches.
father house referenced, israel, west bank, last week, two things became instantly clear.
widespread revulsion sickening desecration bodies israeli hostages hamas, widespread fear among palestinians, particularly rural areas met, first- hand experience children stones thrown settlers, neighbours cars torched windscreens smashed every night.
minister reassure extremist settlers dealt really thoroughly foreign policy?.
friend sets horrific scenes come israel occupied palestinian territories recent weeks.
restate opposition expansion extremist settler violence illegal settlement.
assessment made potential security implications proposed- mauritius treaty sovereignty british indian ocean territory.
planned timetable transfer sovereignty chagos islands mauritius.
remain committed concluding deal protects base diego garcia.