gentleman welcomes increase defence spending, want say fund.
grown- choices future europe require grown- decisions choices, done.
instability europe washes shores, accept hard decision prime minister made invest defence, means difficult decisions international development.
please invest cyber, given disinformation cyber- attacks country faces daily basis?
thank.
friend raising cyber one tools warfare days.
increased funding budget, adjusted.%.% case presented house today.
agree entirely strategic direction prime minister set.
defence security must come first, choices funds important uplift.
last, voted together balancing books backs poorest people world.
still think vote right?
proud vote time, proud work country done development.
decision want make, absolutely want get back funding overseas development increasing capabilities.
helped,, get asylum backlog stop using money pay hotels, intended.
difficult decision.
right.
gentleman knows much value overseas development important, thought, think, important thing today clear commitment making defence, spell reasons making decisions, set penny pound exactly funded.
would come house plan credible costed, would far worse country, accept tenor says importance issue.
thank prime minister statement leadership shown uncertain times.
member home british army, know hugely welcome news constituency community ready serve.
prime minister help create jobs defence sector community?
thank.
friend question.
given make- constituency constituents, hardwired.
important obligation must rise, also opportunity ensure jobs generated british jobs, british skills, constituencies.
endeavour ensure case.
pleased hear announcement government increase defence spending.%, still waiting strategic defence review completed, without dark.
sdr announced soon,, prime minister outline additional money spent?
sdr advanced come house soon.
want make sure properly identified challenges capabilities.
obviously, put funding forward today.
soon,, credible plan house.
thank prime minister tireless efforts bring security ukraine, security security.
agree possible one, strength, solidarity, possible four nations work together?
agree attempt fragment union perilous times great harm?
agree.
always stood moments, stand proud.
important moment juncture three years conflict, whole house aware potential consequences decisions coming weeks.
time pull together.
president trump says wants legacy peacemaker.
difficult conversations president days' time, prime minister remind reason enforced division czechoslovakia war step road disaster, division germany end war lead world war three, western half europe end world war two demilitarised?
stable ukraine enforced division, must military protection unoccupied half ukraine.
right.
gentleman right talk peace.
everybody wants, least ukrainians, must lasting peace temporary ceasefire.
agree means needs security guarantees.
configuration needs agreed, security guarantees must sufficient deter aggression.
otherwise ceasefire, would worst outcomes whole europe.
thank prime minister leadership announcement today, committing.% gdp defence spending,% beyond.
stark contrast 14 years erosion defence spending, hollowing services, service life resulted.
prime minister agree reforms put forward defence secretary essential delivering deterrence preventing acts russian brutal imperialist aggression europe?