context, roughly travel every week plymouth london.
steps government taking deter russians looking possible future military action?
said, security heart engagement european counterparts,' commitment security baltic iron- clad.
helping uphold region' security nato forward land forces deployment estonia—the prime minister met joint expeditionary force leaders tallinn december discuss closer co- operation, response conventional threats russian aggression hybrid threats—and, course, work together ukraine.
visited border met enhanced forward presence troops; excellent job, crucial stand baltic neighbours europe comes collective security.
call shadow minister.
proud leadership shown supporting ukraine rallying international partners around cause.
work minister leading, european allies, unfreezing sanctioned assets, used equip ukraine, timeframe releasing critical sanctioned funds, used strengthen europe' defence values, security defence?
right.
lady knows, already done important work european partners secure extraordinary revenue acceleration loan, make tangible difference ukraine.
continue work european partners sanctions, course, considering lawful options going forward.
important discussions weimar group g7, continue look, european counterparts, options supporting ukraine.
call liberal democrat spokesperson.
shocking yesterday see vote despots north korea, belarus russia un resolution proposed european democracies.
liberal democrats want see lead europe putin' war ukraine, pleased hear foreign secretary say yesterday taking forward liberal democrat proposal £40 billion frozen russian assets held european central banks seized given ukraine.
minister confirm foreign secretary push administration join initiative visits washington later week?
genuinely glad continued cross- party co- operation ukraine, saw foreign secretary' statement yesterday.
course, includes getting important resources.
quite sure proposal liberal democrat proposal, think front across house getting ukraine resources needs.
continue work european counterparts support ukraine nations, across europe nato, using means support ukraine militarily, economically diplomatically.
steps taking support civil liberties georgia. wants?
rose— minister, well done.
apologies,.
answering lot questions today.
significant concerns georgian authorities' violent crackdown peaceful demonstrators journalists, completely unacceptable.
response, suspended programme support georgian government, restricted defence co- operation, limited engagement georgian dream.
imposed visa bans sanctions responsible violence, continue work international partners support free open civil society media georgia.
meur ras,.
last month council europe, met several georgian opposition members, showed graphic evidence brutal physical abuse meted georgian regime, since recent parliamentary elections.
bidzina ivanishvili, putin- backed oligarch de facto ruler georgia, continues suppress peaceful protest, using identical modus operandi used russia.
violence intimidation distorting political process.
imposed sanctions ivanishvili, much wealth based british overseas territories.
minister commit joining allies freezing assets despicable tyrant?
thank.
friend fellow members parliamentary assembly council europe delegation important work, including issue georgia.
hugely important stand together fellow europeans council europe matters.
co- ordination, imposed sanctions minister minister internal affairs three police chiefs responsible violent attacks journalists peaceful protesters georgia.. friend understand continue closely monitor evolving situation georgia, comment potential sanctions designations, would lessen impact.
european recently recognised salome zourabichvili rightful president georgia.
protesters streets tbilisi day, day, agree view.
met president france, emmanuel macron, attended recent inauguration president.
minister commit meeting madame zourabichvili next time visits?
continue engage range figures georgia.
continue engage seek euro- atlantic path georgia, defined constitution wish people.
continue work closely european counterparts issue.
whether recent discussions international counterparts payment reparations people impacted historic slavery.
slave trade abhorrent.
recognise horrific impacts ongoing strength feeling, discussions.
foreign secretary made clear foreign affairs committee commonwealth heads government meeting, “there discussion reparation money.
prime minister absolutely clear making cash transfers payments caribbean”.
focused working caribbean partners tackle pressuring challenges today future, including security, growth climate change.
last week saw 38th ordinary session african union assembly heads state government, topic “justice africans people african descent reparations”.
caribbean heads state also present, know caribbean community, caricom, long engaged discussions reparative justice.
whether participate discussions, continue happen.
minister accept world power structures changing?
turbulent post- brexit reality, need allies friends, even say sorry.
would foolish think deeply resented.
better engage discussions ensure play constructive role addressing enduring legacies slavery colonialism?
recognise issue enduring concern many.
listen views caribbean partners full range bilateral issues, policy reparations clear: pay.
determined work together future.