assessment made potential security implications proposed- mauritius treaty sovereignty british indian ocean territory.
planned timetable transfer sovereignty chagos islands mauritius.
remain committed concluding deal protects base diego garcia.
without deal, base cannot operate practical terms important role protecting security country, allies.
currently discussing agreement mauritius.
put deadline finalisation, come house due course.
labour party' determination give away vital strategic territory chagos islands, seemingly satisfy one prime minister' lawyer friends american allies, baffling colleagues conservative benches.
minister agree far important maintain special relationship new trump administration pay billions pounds face self- inflicted, worsening domestic economic situation, order give chinese government access vital region?
many things.
gentleman' question disagree know quite start.
giving away base diego garcia—the deal secures base.
problem operation future, government start negotiations?
minister aware chinese smart city situated mauritius, safeguards deal prevent chinese installations diego garcia could compromise western naval security?
absolutely clear retain full control diego garcia, robust provisions keep adversaries.
unrestricted access use base, buffer zone around diego garcia, comprehensive mechanism ensure activity outer islands threatens base operations ban presence foreign security forces.
absolutely assure.
gentleman provisions place defend security critical base.
call shadow foreign secretary.
foreign secretary proudly said chagos surrender plan good deal.
told foreign affairs committee back november “a good deal”, “confident mauritians still sure that”.
three weeks ago, prime minister mauritius told national assembly since election, concluded deal “was bad said, way!
extracted concessions length lease, extension sovereignty cost.
minister confirm changes made since announcement deal october last year, disagree account given prime minister mauritius?
fundamentals deal remain, overall quantum remains unchanged.
steps department taking support women girls' rights afghanistan.
condemn taliban' appalling treatment women girls afghanistan.
taliban must reverse barbaric decrees, keep working hard international partners maintain collective pressure.
cruelty inhumanity taliban appal, doubt condemn ban medical training.
provided significant aid afghanistan support health women babies, taliban undermining women' health well rights, happen aid programmes funds?
actions take put pressure taliban reverse decision?.
lady absolutely right taliban undermining much women' girls' lives afghanistan.
determined support girls afghanistan, including comes education.
directly discussed aga khan foundation ensure support getting directly girls, also need push hard politically.
pleased announce politically supporting initiative refer afghanistan international court justice violations convention elimination forms discrimination women.
call shadow minister.
treatment women girls taliban disgusting, pressure must exerted response.
minister know concerns protection rights women girls minorities syria, given ideology hayat tahrir al- sham.
ministers issued statement future sanctions syria.
minister give details measures need put place syria protect rights, say whether issues tied future decisions sanctions?
grateful right.
lady question, passion protection women girls.
protecting,, indeed, religious ethnic minorities, core' engagement syrian authorities.
core interventions made conference syria attended paris days ago, also important relation changes sanctions right.
friend foreign secretary set.
steps taking increase diplomatic co- operation european counterparts.
prime minister, foreign secretary, minister cabinet office engaging extensively european counterparts, including prime minister' attendance european council meeting first time since brexit.
working closely european allies, calling increased defence spending support ukraine.
deeper engagement already delivered results growth security, including landmark defence migration agreement germany.
thames valley one important economic zones country.
recent meeting held business leaders thames valley chamber commerce, overwhelming message brexit disaster business, boris johnson tories dirty.
minister commit correcting wrong, start negotiations join european union customs union?
clear seek rejoin customs union, co- operation already delivering results, particularly relation growth business.
recently secured £250 million czech investment rolls-
royce small modular nuclear reactors, £600 million investment polish firm inpost operations, said, also signed deals migration serbia, kosovo, slovenia slovakia.
ceasefire talks russia ukraine way, whatever opinion, eager eye putin may look former soviet countries, baltic.
estonia couple weeks ago, distance russian border russian- held kaliningrad territory 300 miles.
context, roughly travel every week plymouth london.
steps government taking deter russians looking possible future military action?
said, security heart engagement european counterparts,' commitment security baltic iron- clad.