.
friend names fantastic business constituency contribution makes.
lot need support smaller employers stronger position benefit apprenticeships.
bill bring together many disparate parts fragmented system, employers, particularly smaller employers, often find hard navigate right way, always clear best training qualification routes order find people need.
also, changes made english maths particular support employers create 10, 000 additional apprenticeships every single year.
call heard loud clear employers, simple, straightforward change open opportunities people across country.
still english maths standards part apprenticeship, longer held back red tape denied chance get life.
skills system right fragmented, confusing tangled across many organisations.
single source truth, single organisation able zoom see big problems single authority able bring sector together solve.
result system amounts less sum parts.
young people, hard know opportunities lie.
adults looking upskill reskill working people hoping fresh start often met confusion, clarity.
presented muddling mix options need clear pathways great careers.
better employers.
tell system difficult navigate slow respond.
tell often shut course design voices often heard.
result frustration.
learners employers frustrated, right frustrated.
many businesses good job investing skills workforce, others simply spending enough.
investment lowest since 2011 half eu average.
must empower businesses reverse trend investing employees,, need move forward.
always remain strong galvanising role competition, harmful, adds complexity, duplicates efforts twists incentives, balance supportive co- ordination ensure parts system pulling right direction.
vision change need.
sidelined supported, need system helps everyone businesses secure skilled workforce need.
fragmented coherent, need system defined clear powerful pathways success towards effective co- ordination.
also need system partnership everyone pulling together towards goals.
change skills england oversee.
labour government mission- led government plan change, skills essential labour' missions drive economic growth break barriers opportunity.
fact, skills go way beyond.
skills training contributes across society, great skills training driven skills england, supported department, guided wisdom colleges, universities, businesses, mayors trade unions, directed national priorities local communities skills system need.
system drive forward missions.
help fix nhs, create clean energy deliver safer streets.
skills fuel drive decade national renewal, vital plan change.
earlier month unveiled plans help thousands apprentices qualify every year.
means people right skills high- demand sectors social care construction beyond.
listened businesses told.
shorten minimum length apprenticeships put employers charge decisions english maths requirements adults.
last november, government announced £140 million investment homebuilding skills hubs.
fully speed, hubs deliver, 000 fast- track apprenticeships year, helping build extra homes people country desperately need.
driving change skills system, skills england leading charge.
assess skills needed ground regionally nationally years come.
skills evolve rapidly new exciting technologies accelerating ai clean energy, skills england ready give employers fast flexible support need.
secretary state asked— assessment made potential implications policies president trump' proposal move palestinians gaza neighbouring arab.
support forced displacement palestinians reduction territory gaza strip.
palestinians must able live prosper occupied palestinian territories.
essential work together ensure aspects ceasefire implemented becomes permanent.
sad past month marked new horrifying phase long history attempts ethnically cleanse palestinian people homeland.
president trump' recent comments calling palestinians expelled homes gaza, order take land, along failure rule israeli annexation west bank, constitute explicit denial palestinian people' right self- determination administration date.
foreign secretary therefore condemn president trump' remarks set action government taking prevent forced displacement palestinian people?
house watched horror loss life gaza strip particularly plight hostages held bunkers gaza.
played pivotal role, credit go president trump brokering negotiated ceasefire agreement.
thankful role israeli government, qatar egypt played getting ceasefire.
belief, cross- party belief, negotiated two- state solution: sovereign palestinian state, includes, course, west bank gaza, alongside safe secure israel.
middle east conservative friends israel—i put record ask question.
given emily damari' personal testimony prime minister held nations relief works agency facilities gaza conflict, captors refused access medical treatment, foreign secretary stand government' decision restart sending taxpayers' money unrwa hamas terrorists holding british hostages facilities, crystal clear months unrwa many members hamas ranks, including people involved october terrorist attacks, held hostages ever since?