billion.
prime minister' statement, let point government' ministerial code says text statements provided advance opposition.
provide text redacted.
particularly concerned reports redacted information provided media advance.
correct, discourteous house, take seriously.
could well leaked, case hope inquiry happened.
ask prime minister look happened report back house soon possible.
let begin giving word house statement given media.
absolutely inquiry.
spoke,, morning.
would discourteous, leader opposition house way.
give assurance dispatch box.
apologise leader opposition, inquiry.
three years since russia launched vile assault ukraine, would like address international situation implications' national security.
first week prime minister, travelled nato summit washington simple message: nato allies could trust government would fulfil', indeed, labour party', historic role putting collective security first.
spoke great pride leading party founding member nato, inheritor legacy clement attlee ernest bevin, stood behind winston churchill wartime, peace establishing great post- war order abroad.
proud legacy, world like also heavy one, historical load must carry fulfil duty light.
must bend backs across house, times demand must deploy resources achieve security., young man, vividly remember berlin wall coming.
felt casting shackles history; continent freedom democracy.
told lifetime would see russian tanks rolling european cities, would believed.
yet world everything changed, three years ago exactly happened.
proud response.
british families opened doors fleeing ukrainians, yellow light blue fluttering town halls churches length breadth country.
conservatives government robust response.
supported opposition applaud.
built, bringing support ukraine record level year.
pretend easy.
working people already felt cost russian actions rising prices bills.
none less, one great lessons history instability europe always wash shores tyrants like putin respond strength.
russia menace waters, airspace streets. launched cyber- attacks nhs and—only seven years ago—a chemical weapons attack streets salisbury.
must stand ukraine, achieve lasting peace economic instability threats security grow.
, nature conflict changes, recent weeks, brings response sharper focus; new era must meet—as often past—together strength.
fundamentals british strategy unchanged.
know current moment volatile, still good reason cannot endure, let spell house exactly renew times.
first, nato bedrock security remain.
brought peace 75 years.
important today day founded.
putin thought would weaken nato; achieved exact opposite.
remains organisation receives vast bulk defence effort every domain, must continue.
secondly, must reject false choice allies—between one side atlantic.
history, country party, fundamental national interest.
important bilateral alliance.
straddles everything nuclear technology nato, five eyes, aukus beyond.
survived countless external challenges past.
fought wars together.
closest partners trade, growth security.
week, meet president trump, clear.
want relationship go strength strength.
strength world also depends new alliance europe.
said paris last week, commitment european defence security unwavering, time deepen.
find new ways work together collective interests threats, protecting borders, bringing companies together seeking new opportunities growth.
thirdly, seek peace conflict, believe power diplomacy deliver end.
course pressing ukraine.
nobody house country wants bloodshed continue—nobody.
seen devastation ukraine first hand.
see places bucha never leaves.
peace endure ukraine beyond, need deterrence.
know house endorse principle winning peace strength, continue stand behind people ukraine.
must ensure negotiate future, continue put strongest position lasting peace.
fourthly, must change national security posture, generational challenge requires generational response.
demand extremely difficult painful choices, choices, hard, must also seek unity—a whole- society effort reach lives, industries homes british people.
started statement recalling era attlee bevin, year mark many anniversaries greatest generation.
must find courage history courage nation, courage era demands., starting today, government begin biggest sustained increase defence spending since end cold war.
deliver commitment spend.% gdp defence, bring forward reach level 2027 maintain rest.
let spell.
means spending £13.
billion defence every year 2027.
however, also face enemies sophisticated cyber- attacks, sabotage even assassination, intelligence security services increasingly vital part protecting allies.
top funding.% announced, recognise incredible contribution intelligence security services defence nation, means, taken together, spending.% defence 2027. must go still.
long argued face ongoing generational challenges, european allies must step defence.
subject economic fiscal conditions, aligned strategic operational needs, also set clear ambition defence spending rise% gdp next.
want clear: nature warfare changed significantly.