call liberal democrat spokesperson.
whole house shocked learn worrying news mother british- egyptian political prisoner alaa abd
el- fattah, laila soueif, admitted st thomas' hospital last night.
68 years old hunger strike 149 days.
foreign secretary update whether prime minister spoken egyptian president secure release alaa abd el-
fattah allow laila break strike?
whole house engaged case, hoping laila' health.
prime minister recently met laila rest family—a meeting pleased join—and undertaken make every effort ensure alaa' release.
continue.
recent visit camp viking, witnessed vital role hub commando forces high north plays strategic defence efforts.
engagement minister norwegian counterparts counter russian aggression strengthen collective security region?
delighted.
friend visited incredible commandos training.,, visited royal marines army commandos high north norway witnessed vital role play strategic defence efforts.
norway work closely together nato joint expeditionary force allies.
prime minister signed strategic partnership agreement december,, last week, defence secretary visited norway launch new agreement deeper defence co- operation.
foreign secretary also visited counterparts, tell.
friend security defence co- operation absolutely heart efforts discussions norwegian friends.
president trump elon musk slashing aid great day russia china.
foreign secretary avoid giving another great day committing protect' development budget, even raise defence spending.% gdp? knows, preventing wars cheaper fighting.
proud work done many decades relation development: work seen ukraine, gaza sudan.
work, course, continue.
security europe absolutely paramount.
new steps secretary state taking deter russia invading european borders given new situation ongoing negotiations?
pleased yesterday announce one country' biggest ever sanctions packages, bear russia' shadow fleet.
remind.
friend interest rates running 21% russia inflation running%.
lot take table money putin uses fund war machine.
january, minister foreign office said would challenge northern ireland executive robust reporting international affairs meetings.
start month, first minister first minister met chinese consul, still details meeting previous meetings reported shared.
challenge made, response?
regularly engage northern ireland matters foreign policy.
however, chinese consular matter something ministers discuss dispatch box.
warmly welcome massive sanctions package announced yesterday government, foreign secretary agree china taking significantly proactive role preventing companies supplying russia' military?
thank.
friend praise support action foreign secretary mentioned.
largest ever sanctions package since start russia' illegal barbarous invasion.
g7 allies absolutely clear principle russia must pay damage causing ukraine, course look third country routes support given russia' illegal actions ukraine.
part package announced yesterday taking number steps regard, including companies china.
last week,- secretary state foreign, commonwealth development affairs,.
member lincoln( falconer), left open possibility fcdo might revisit issue explicit carbon monoxide warnings fcdo travel advisory pages—a change contend would cascading effect travel industry, drive use carbon monoxide alarms save lives british travellers overseas.
may encourage front- bench team pick issue name constituent, hudson foley, ensure lives british travellers overseas kept safe?
confirm adding information dedicated page independent travellers highlight risk carbon monoxide poisoning globally.
shall writing cathy foley, moved meet,.
member.
gaza' healthcare system devastated, many civilians desperate need treatment specialist care, available gaza.
minister ensure government continue raise israel importance allowing safe passage gaza children need urgent medical treatment?
consider additional evacuation routes critically unwell children?
grateful.
friend important question.
working closely egypt, sought support many requiring medical assistance.
across government continue look carefully issue, gazans need healthcare support gaza, government supporting.
sure treasury bench know, soft power diplomacy effective backed hard power.
government commit spending% gdp defence, make sure real voice international table encourage european countries increase defence spending?
right.
gentleman decide?
conservatives left government get back.%, last labour government.
right.
gentleman done, going.
look forward seeing relations iraq blossom years come labour government.
minister share recent conversations iraqi counterparts reducing barriers trade, diverging trade regimes?
pleased meet iraqi foreign minister dr fuad hussein official visit prime minister al sudani 14 16 january.
visit two prime ministers signed landmark partnership co- operation agreement, wide- ranging treaty trade strategic co- operation, announced trade package worth £12.
billion.
prime minister' statement, let point government' ministerial code says text statements provided advance opposition.
provide text redacted.