belief, cross- party belief, negotiated two- state solution: sovereign palestinian state, includes, course, west bank gaza, alongside safe secure israel.
middle east conservative friends israel—i put record ask question.
given emily damari' personal testimony prime minister held nations relief works agency facilities gaza conflict, captors refused access medical treatment, foreign secretary stand government' decision restart sending taxpayers' money unrwa hamas terrorists holding british hostages facilities, crystal clear months unrwa many members hamas ranks, including people involved october terrorist attacks, held hostages ever since?
think pleased see emily damari emerge; course, touch damari family.
right.
gentleman would expect, also touch unrwa —the minister development raised issue lazzarini directly—which instigated investigation.
israeli forces using tactics west bank used gaza: forced displacement communities use heavy weapons civilians.
government' response, israel un? time responded advisory opinion?.
friend raises serious issue.
said repeatedly dispatch box, condemn expansion violence seen last period, reject calls annexation west bank.
met tom fletcher un recently discuss issues, renewed commitment nations office coordination humanitarian affairs—that humanitarian work important.
course, time touch israelis prime minister mustafa discuss issues together.
back 17 october 2023, first hospital palestine bombed, al-
ahli arab hospital, much conversation could committed heinous crime.
since, israeli army destroyed medical facilities gaza, president using gangster- style intimidation forcibly remove palestinian people land.
foreign secretary—who repeatedly refused call israeli government war crimes committing, refused ban arms sales, refused acknowledge genocide happening refused even consider economic sanctions, £6.
billion high price pay—accept reality situation accept trump netanyahu' plan proposes ethnic cleansing palestinian people gaza?
well time, need get members.
first phase ceasefire want hold go phase.
issue discussing arab leaders last week munich security conference.
quint group working president trump get third phase governance issues important, palestinian authority involved gaza.
call shadow foreign secretary.
thoughts continue hostages held gaza appalling suffering families facing.
world seen brutality inflicted iranian- sponsored terrorists, hamas, major obstacle bringing sustainable peace middle east.
foreign secretary previously agreed cannot future whatsoever hamas controlling gaza.
provide update actions undertaken put end hamas control ensure get third phase ceasefire?
discuss issue goes prime minister meet president?
confirm discussed issue ron dermer israeli government last week.
discussed issue arab leaders—the- called quint—the week.
end, cannot gaza run hamas.
roads lead back hamas.
think world looked horror scenes armed men wearing bandanas, seeming glorify murder hostages held.
course, act international colleagues make sure hamas role play future gaza.
progress department made tackling hiv aids globally.
investments global fund, unitaid, unaids—the joint un programme hiv/ aids—the world health organisation others helped cut new hiv infections 60% since 1995 aids- related deaths 69% since 2004.
pleased meet hiv- positive activists recently videoed undertaking quick easy hiv test.
together, eradicate hiv/ aids.
minister aware pepfar—the president' emergency plan aids relief—is largest successful global health programme saved 25 million lives.
advised freezing pepfar result 228, 000 fewer hiv tests carried daily.
unaids predicts.
million aids- related deaths occur pepfar lacks funding next five years.
minister ensure foreign office includes hiv international discussions, especially g7 canada year?
tests treatment critical.
pleased prime minister recently announced, together south africa, co- host eighth replenishment global fund fight aids, tuberculosis malaria.
global fund leading financier global fight hiv/ aids, work canada draw attention g7 importance global fund replenishment.
details minister give financing given global fund?
importantly, rumour official development assistance going cut.%.%, cover increase defence spending.
minister confirm whether case?.
gentleman right raise importance funding global health.
course, important directly impacted; important country, know diseases respect borders.
set moments ago fact prime minister committed global fund replenishment, rightly.
assessment made effectiveness steps taken british virgin islands tackle illicit finance.
overseas territories, including british virgin islands, work uphold international standards tax transparency illicit finance enforce sanctions.
overseas territories agreed implement corporate registers accessible least legitimate interest june 2025.
aware bvi' public consultation register working improve proposal.
bvi soon close consultation proposal grant limited access register beneficial ownership.