key difference conservatives labour party know need strong economy defence.
need serious plan get british economy growing.
latest budget chancellor.
prime minister tell whether fiscal event spring, even though government committed one fiscal event per year?
summary, prime minister made four points.
agree nato bedrock security, said morning, important bilateral relationship, friends tell disagree.
agree issue; know ukraine must supported, share concern statements made president zelensky.
agree protecting security europe, welcome continued strengthening alliances, must nato, building joint expeditionary force approach.
course, agree need peace, ukraine agreed.
necessarily agree prime minister' change national security posture, different views that—i conservative realist, progressive internationalist—but want know right thing, work national interest.
may first thank leader opposition support relation today' announcement ukraine?
important government, house,, ukrainians president zelensky.
want see unity house—they value unity house—as enter, three years conflict, difficult stage war russia russian aggression.
hope believe maintain unity relation ukraine, done three years.
proud house done, notwithstanding change government, three long years—we continue.
leader oppositions asks money defence, security intelligence.
new money budget relation, addition.%, increased defence spend always understood, recognise nature threats county different, security intelligence services play key part allies defence.
takes total.%.
leader opposition asks whether tax borrow pay.%.
answer, today set precisely pay, pound pound.
meant difficult decision overseas development—a difficult decision, one wanted happy take.
important explain money come terms today.
ever going come house plan timeline percentage, answer question, “how pay? would come house fanciful plan.
leader opposition says plan—[ interruption.] says, “of course.
views, institute government said conservatives' pledge.% 2030 “not add up” “not serious plan.
institute fiscal studies called “misleading opaque”.
giving view; giving view bodies plan conservatives put forward.
said would fund cutting civil service, increased civil service 13, 000.
prepared operate way, taken difficult decision overseas development today, absolutely clear money coming.
relation leader opposition' final point approach take whether difference, hope.
set nato- first, bedrock security.
hope common ground, whatever may call respective positions.
also set must choose european allies.
fundamentally believe, resist choice.
hope common ground, notwithstanding language uses, important, exchanges dispatch boxes, future defence security country europe.
call chair defence committee.
welcome prime minister' statement defence security, times- changing must recognise pivotal moments nation' security ukrainian friends, must wholeheartedly support fight survival.
various interactions key stakeholders role chair defence committee, begun realise considerable consternation among european allies whether long- established hard- earned alliances—rather short- term transactional approach—can still relied secure lasting peace.
also, given proposed reduction american presence continent, people looking leadership.
feel time step forward nation take lead defence security matters continent.
right.
friend prime minister convey president trump american allies anxieties european allies need strengthen transatlantic nato alliance perilous time europe, agree person take lead defence security matters europe, coalescing nato allies?
order.
say gently.
gentleman know lot say, lot members get, including party leaders.
agree alliances important, nato bedrock approach.
many, many years continue.
accept european allies step.
heart hearts, think across house known moment coming last three years.
put plan house, course, everything strengthen alliance relationship.
special relationship.
strong relationship.
want go strength strength.
call leader liberal democrats.
thank prime minister advance sight statement.
three years ago, putin began brutal full- scale invasion ukraine, watched russian missiles rain ukrainian cities, feared might struck decisive blow ukraine sovereignty, yet putin underestimated strength ideals share ukrainian friends democracy, truth liberty.
underestimated courage grit ukrainian soldiers, spent three years heroically resisting putin' war machine.
stood together allies support ukraine, families country opened doors wide ukrainian refugees, know ukraine' fight democracy liberty fight,.
house, stood strong together, yet three years, future ukraine security europe seems even perilous., washington clearly side,, voting russia, belarus north korea nations.
president trump labels president zelensky “dictator”, vladimir putin.
second world war, came together allies around world establish nato,, agreed underwrite security continent, recognising threat security one nation threat security nations.
events past days clear: era.
may watching eyes betrayal ukrainian allies,, potential betrayal europe,. must respond.
lead europe.
nation, must seize moment.