long argued face ongoing generational challenges, european allies must step defence.
subject economic fiscal conditions, aligned strategic operational needs, also set clear ambition defence spending rise% gdp next.
want clear: nature warfare changed significantly.
clear battlefield ukraine, must modernise reform capabilities invest.
equally want clear, like investment make, must seek value money.
putting place new defence reform efficiency plan, jointly led right.
friends chancellor defence secretary.
investment means strengthen position leader nato collective defence continent, welcome role.
good national security.
also good government' defining mission restore growth economy, optimistic deliver terms.
, short term, funded hard choices.
case, means cut spending development assistance, moving.% gni today.% 2027, fully funding increased investment defence.
want clear house announcement happy make.
proud pioneering record overseas development, continue play key humanitarian role sudan, ukraine gaza, tackling climate change supporting multinational efforts global health challenges like vaccination.
recent years, development budget redirected towards asylum backlogs, paying hotels, clearing backlog record pace, efficiencies reduce need cut spending overseas programmes.
none less, remains cut, pretend otherwise.
everything return world case rebuild capability development.
times like, defence security british people must always come first.. priority government.
spending; whole approach national security must change.
ask british industry, british universities, british businesses british people play bigger part, use renew social contract nation—the rights responsibilities owe one another.
first test defence policy course whether keeps country safe, second whether improves conditions british people.
help provide economic security working people need?, ultimately, attlee bevin knew, fundamental national security well.
use investment opportunity.
translate defence spending british growth, british jobs, british skills british innovation.
use full powers procurement act 2023 rebuild industrial base.
strategic defence review well way, across government conducting number reviews relevant national security, obvious reviews must pull together.
nato summit june publish single national security strategy bring house,, said earlier, must meet threats age: together strength—a new approach defence, revival industrial base, deepening alliances; instruments national power brought together; creating opportunity, assuring allies delivering security country., moments like past, stood counted.
come together.
demonstrated strength.
security country needs, government deliver.
commend statement house.
call leader opposition.
thank prime minister partial copy statement.
heard unredacted bits, must welcome response fulsome support ukraine.
weekend marked grim milestone: three years since putin' invasion.
conservative party stands resolutely people ukraine.
hearts still caught conflict remember many innocent lives lost.
always proud support last conservative government gave run- putin' invasion, first crucial weeks months war.
helped prevent kyiv falling supported ukraine regaining territory initially lost russia.
also true, overall, west done enough support ukraine.
case outset, ultimately remains ukraine, proud sovereign nation sacrificed much defend fundamental freedoms hold dear, decide future.
want terrible war end, ukraine needs negotiating table.
like president zelenksy, hope lasting, reliable peace, west must continue intensely robust face putin' aggression.
lesson past 20 years clear: comes back.
first duty every government protect people.
means strong state stands national interest.
foreign policy seek support national interest, always come first, pleased hear prime minister announce increase.% 2027.
conservative benches welcome; wanted see spending defence.
inclusion intelligence budget, prime minister confirm whether means new money intelligence services?
mean new money next financial year?
prime minister know wrote weekend suggestions help increase defence spending, welcome announcement repurposing money overseas development budget—that absolutely right—and look forward taking suggestion considering welfare.
know fully funded plan, urge take.
said, prime minister say confidence.% 2027 sufficient?
need look exactly fund.
must raise taxes, would destroy economy, need strong economy pay strong defence.
cannot borrow; already spending debt interest defence.
know must make difficult decisions spending, support.
statement, prime minister also told new value-- money defence reform efficiency plan.
agree first thing must looked spending billions pounds taxpayer money lease back defence base diego garcia, currently?
still pursuing deal?
earlier today, made speech realism drive foreign policy.
part, must scrap disastrous plan surrender chagos islands british taxpayers pay privilege.
key difference conservatives labour party know need strong economy defence.
need serious plan get british economy growing.
latest budget chancellor.