may watching eyes betrayal ukrainian allies,, potential betrayal europe,. must respond.
lead europe.
nation, must seize moment.
national interest liberal democrats supported prime minister' proposals ukraine, including british troops joining reassurance mission ukraine settlement reached.
strongly support prime minister raising defence spending.%, preferably using seized russian assets pay extra defence support ukraine.
scrutinise aspects government' spending plans carefully, hope moving pace.% means ministers shortly announce reversal conservatives' short- sighted cut 10, 000 troops armed forces.
prime minister right: must go, initiate talks parties house establish vital consensus needed take spending% gdp defence soon possible?
prime minister know months, liberal democrats urged government seize frozen russian assets, amount £20 billion, repurpose funds ukraine' defence.
take immediate steps gather european leaders begin seizure russian assets, support ukraine matter?, trip washington, try persuade president trump same—to make russia pay?
prime minister know whole country willing, hoping might able persuade donald trump change mind ukraine.
liberal democrat benches think right try, work, clear stands?
make clear, absolutely necessary, ukraine european allies, putin trump?
thank right.
gentleman support ukraine; steadfast, across house.
reasons gave leader opposition, important ukraine.
need step lead europe—we saying long time.
european countries need, moment, need together, needed anything lasting peace.
ceasefire simply gives putin chance regroup go nobody' interest.
lasting peace means must talk issues security guarantees.
prepared play part, indicated, also indicated security guarantee, requires backstop—us support security guarantee.
heart case making time.
right.
gentleman knows, assets seized already, interest £3 billion already committed ukraine, working european allies see done relation funding necessary.
stepping means stepping capability, co- ordination funding, done today statement.
call chair treasury committee.
warmly welcome prime minister' statement strong commitment defence spending.
welcome well work done chancellor defence secretary ensuring get much value pound spent delivering capability.
prime minister reaffirm commitment parliamentary scrutiny spending, including sensitive areas?
yes, course; extremely important,.
friend knows well.
absolutely right say must get value money.
huge increase defence spending.
important used right capabilities right way, intend get much better grip money put.
welcome prime minister' announcement.
personally think start, finish—i think find raise defence spending further—but welcome none less, behalf house right.
friend member north west essex( badenoch), support.
prime minister due go washington.
one problem seem reached conclusion peace simply absence war.
remind president peace without justice, right freedom choice democracy peace, partial ceasefire?
might also remind president last great test faced, lady thatcher ronald reagan taking decisions moved europe right direction.
appeal president, instead running around making adverse comments, link hands persuade rest europe step, stepping?
thank right.
gentleman support.
point makes lasting peace must really important.
stopping fighting; enduring lasting peace europe, course, sovereignty ukraine—the sovereign ability choose alliances ukrainian people want, choose government choose defend conjunction others.
sovereignty ukraine, also values freedoms across europe, including values freedoms.
important moment ensure nato strong last 75 years go forward, bond strong ever.
part case—the argument—and way stepped today continue.
warmly welcome prime minister' statement, particularly commitment accelerate increase defence spending, although fear may visit% target next.
important whole- society approach defence.
bringing forward strategy make happen, particularly around great need improve reservist forces? whole-
society response, set statement house, grateful.
friend raising.
course driver industrial growth industrial strategy.
aside putin' poodles, seats chamber today, course support people ukraine, wishing prime minister well discussions president later week.
afraid unity ends, support increasing defence spending, cannot support populist playbook cutting foreign aid.
indeed, position shared agreed foreign secretary matter days ago, said would “big strategic mistake” would allow china step.
foreign secretary wrong, prime minister right?
thank right.
gentleman support question ukraine, important.
reassure decision taken today development aid ideological one.
absolutely understand importance—it difficult painful decision, necessary one.
talks choice.
snp members welcomed biggest settlement since devolution budget, voted could take choice.
right.
gentleman welcomes increase defence spending, want say fund.
grown- choices future europe require grown- decisions choices, done.
instability europe washes shores, accept hard decision prime minister made invest defence, means difficult decisions international development.