recognise issue enduring concern many.
listen views caribbean partners full range bilateral issues, policy reparations clear: pay.
determined work together future.
quick question: extent government support caricom' 10- point plan reparatory justice?
stated, policy reparations clear: pay.
steps taking international counterparts help de- escalate conflict sudan.
ending conflict sudan personal priority.
recently visited adré border chadian foreign minister increase international attention sudan, meet sudanese civilians bearing brunt crisis.
happy announce convene foreign ministers london april, around second anniversary outbreak civil war sudan, foster international consensus path ending conflict.
thank foreign secretary.
many conflicts, discourse brutal sudanese war fuelled external actors economic mineral interests sudan, interests wider geopolitical agitation, russia; egypt, support sudanese armed forces; uae, support rapid support forces.
also wider user mercenaries.
steps foreign secretary take use leverage, least trading leverage, ensure actors fuelling horrendous war humanitarian crisis?.
friend pleased hear raised issues contribution g20.
lengthy discussion amina mohammed nations, foreign minister angola, president ramaphosa situation sudan.
looking forward convening conference london, working french african union.
continue emphasise, international partners, importance refraining actions prolong conflict.
foreign secretary indicated would engage discussions, along african union.
given million displaced people one significant, significant, humanitarian catastrophes world faces today, impress african union partners need urgent action try resolve situation?.
gentleman right ask question.
went adré crossing spend time overwhelming number women children fleeing conflict, announce £20 million additional support refugees, particular, access reproductive sexual health services border.
situation grim; horrific, given little attention, intend ensure bring end.
steps taking help tackle humanitarian situation gaza.
28 january announced £17 million healthcare, food shelter, support vital infrastructure across occupied palestinian territories.
investment ceasefire, must hold.
utterly heartbreaking see desecration hostages' bodies, see men, women children returning gaza try rebuild lives among rubble.
welcome government' efforts humanitarian aid fragile ceasefire, becoming fragile tanks roll west bank.
ensure ceasefire implemented full, protect human rights communities west bank?
know many members sides house share.
friend' revulsion concern scenes.
committed working israel, palestinian authority, regional partners build confidence ceasefire support conditions permanent sustainable peace, including palestinian reconstruction.
support immediate needs, £2 million recently announced funding committed critical water energy infrastructure projects.
refer house entry register members' financial interests.
visited israel recently part delegation place, met politicians across political spectrum.
support israeli government' current approach, others, unites criticism government' continued support nations relief works agency.
government please reconsider support?
discussions, tel aviv elsewhere.
recognise particular concern events led production colonna report.
mentioned earlier, disturbing allegations involvement unrwa staff, also concern reports emily damari may placed within unrwa camp.
taken unrwa, supported reform agenda.
delivered change, organisation deliver humanitarian support desperately needed millions palestinians.
steps taking help tackle humanitarian situation sudan.
steps department taking support people affected humanitarian situation sudan.
steps department taking help tackle food insecurity sudan.
remain desperately concerned humanitarian situation sudan.
right.
friend foreign secretary set measures taken seek ameliorate appalling disaster, included doubling aid sudan.
recent days, sudanese armed forces advanced el-
obeid, capital north kordofan state, ending two- year siege rapid support forces.
caused serious food shortages north kordofan, deemed suffering famine conditions integrated food security phase classification.
government ensure aid fast- tracked city?
thank.
friend raising issue, situation described intolerable.
grateful international counterparts attended discussion subjects, took part, munich security conference.. friend referred famine designation.
regret fact sudanese armed forces said co- operate assessment, seen rsf saf restricting aid using weapon war, must end.
genocide80twenty campaign group hampton school constituency recently met members darfur diaspora fled atrocities sudan, would like know government help targeted simply.
staggering 16 million children desperately needing food, shelter, healthcare education, could ask minister assurances see cuts aid region, assessment made impact trump administration' cuts aid?.
member right raise disturbing accounts atrocities heard.
pleased know led efforts renew un human rights council fact- finding mission mandate last october, pleased see additional african countries coming board.
doubled aid sudan, commitment doubt.
welcome government pushing ceasefire sudan doubling aid.
sudan' civil war, third year, triggered one worst humanitarian crises decade,.