doubled aid sudan, commitment doubt.
welcome government pushing ceasefire sudan doubling aid.
sudan' civil war, third year, triggered one worst humanitarian crises decade,.
million internally displaced people.
million refugees since april 2023, famine looming.
given, minister outline urgent steps government taking international counterparts help de- escalate conflict sudan?
ending conflict sudan, appalling consequences, priority.
foreign secretary visited region, including chad south sudan.
increased aid, determined increase international attention.
includes april conference foreign secretary referred, also convened development ministers number countries days ago, emergency relief co- ordinator, try pile pressure.
last time minister house talking sudan, told important trust international system.
given rsf accused ethnic cleansing genocide, far acting complete impunity pledged form rival government, government garner trust international system hold rsf account?
regret see parties conflict behaving manner truly catastrophic impact civilians—we see famine appalling levels conflict- related sexual violence—and international community must step.
foreign secretary seeking convene leaders april, pulled together development ministers repeatedly raised issues un. take diplomatic steps help ensure accountability alleged war crimes sri lanka.
government committed human rights sri lanka leading international efforts promote accountability human rights, including un human rights council.
visit sri lanka last month, raised issues ministers new government colombo.
15 years since end bloody civil war sri lanka, responsible many war crimes committed conflict, including targeting civilians sexual violence, still held accountable.
opposition, foreign secretary called government follow example allies, including canada, imposing sanctions individuals suspected committing appalling acts.
government, commit finally?
october 2024, core group partners got resolution sri lanka un human rights council, outlining.
member says.
renewed mandate office un high commissioner human rights report regularly sri lanka, protect preserve evidence use future accountability processes.
consider range justice accountability options, including sanctions, keep evidence potential designations close review.
make statement departmental responsibilities.
set house yesterday, securing lasting peace safeguards ukraine' sovereignty long term essential.
achieve, europe must provide support ukraine needs stay strong, ukraine must heart talks.
playing leading role assistance ukraine, pressure russia keeping allies.
government bring forward emergency legislation seize frozen russian assets ensure repurposed support ukraine wake trump' talks putin?, foreign secretary explain?.
lady raises important issue.
something government act alone; must act european allies.
topic conversation g7 weimar group.
course, europe act quickly, believe move freezing assets seizing assets.
gaza ceasefire deal remains fragile, enter final week first phase, crucial israeli palestinian governments continue uphold agreement reunite families dignity.
minister assure government continue support ceasefire deal remaining stages work international partners jordan egypt secure lasting peace?
confirm continue support ceasefire deal three phases, hope see concluded full.
working international partners, ministers; saw jordanian egyptian ambassadors question last week.
call shadow foreign secretary.
house stands people ukraine.
light putin' brutality towards people ukraine, discussions foreign secretary allies, including american counterpart, international effort prosecute russia invasion ukraine sheer barbarism inflicted people ukraine?
grateful right.
lady raising issue justice accountability.
knows, work begun previous government, led world ensuring sufficient funds ukraine.
foreign office supports lawyers working ukraine gather evidence; never forget scenes saw bucha victims stood.
let justice.
comes accountability, putin pay—not british european people.
russia, iran china pose threats, go way harm.
foreign secretary explain government yet implement foreign influence registration scheme, previous government legislated, confirm come whether china enhanced tier?, right.
lady raises important issue.
inherited process quite working; knows issues.
come forward shortly plans foreign influence registration scheme.
international court justice delivered advisory opinion last july, made crystal clear illegal settlements time that—unlawful.
yet seen threats displace gazans tanks west bank.
government deliver response advisory opinion?
conference switzerland weeks?
grateful.
friend question long commitment issues.
made clear westminster hall debate 12 february, respects independence icj, considering court' advisory opinion rigour seriousness deserves.
remain clear israel bring end presence occupied palestinian territories rapidly possible, making every effort create conditions negotiations towards two- state solution.
call liberal democrat spokesperson.
whole house shocked learn worrying news mother british- egyptian political prisoner alaa abd
el- fattah, laila soueif, admitted st thomas' hospital last night.