commemorating centennial anniversary texas& amp; university- texas rise congratulate texas& amp; university kingsville 100- year anniversary.
celebrate texas& amp; university- kingsvilles 100- year legacy, must look back history achievements continue build upon universitys legacy care, integrity, pride, innovation, excellence.
february 24, 1917, state texas passed bill.
72, establish teacher training institution south texas.
institution would go called south texas teachers college.
eventually, 1929, school would change name texas school art industries.
texas school art industries would later grow expand provide courses agriculture engineering.
1941, school briefly transitioned wartime curriculum, teaching national defense courses support war effort.
two decades later would become officially known texas& amp; university.
march 1972, texas& amp; selected one first schools country offer rotc women, eventually commissioned army second lieutenants.
1975, texas& amp; would first university offer doctoral degree bilingual studies.
1989, texas& amp; university joined texas& amp; university system, one largest systems higher education country.
list achievements endless, establishment groundbreaking serpentarium national natural toxins center opening music education complex.
throughout entire history, one thing remains certain, since inception 1917, texas& amp;- kingsville( tamuk) played vital role shaping minds regions leading academics professionals.
dedication higher education, provided south texas exceptional opportunity succeed.
thereby, nurturing academic success also molding minds next generation south texans., wish thank texas& amp; university kingsville contributions region congratulate remarkable milestone.
congratulating mauro reza, boots ground alliances veteran california rise today honor mauro reza, vietnam war veteran palmdale, california, whose service sacrifice exemplify highest ideals patriotism dedication nation.. reza selected years boots ground alliances veteran year, honor life service absolutely merit.
born raised whittier, mauro inspired uncle, korean war veteran, continue familys proud tradition military service.
answering call duty, enlisted army november 1966 served distinction uh-
1c helicopter gunship pilot 175th assault helicopter units 3rd platoon mavericks one challenging conflicts american history.
august 1967 june 1970, mauro bravely took skies, engaging aerial combat operations skill courage paramount mission success safety fellow soldiers.
years valiant service, mauro transitioned military life, recognizing profound impact experiences vietnam.
yet, legacy endures-- military contributions also example sets future generations duty, resilience, honor.
great respect admiration recognize mauro reza selfless service country.
story testament courage fought freedoms, urge colleagues join expressing gratitude dedication.
today rise honor memory enrique`` kiki camarena, true american hero gave life fighting drug trafficking operations mexican cartels.
former law enforcement officer army reserve officer, deeply moved kikis bravery sacrifice.
kikis remarkable career drug enforcement administration took streets calexico halls power mexico, fearlessly worked dismantle guadalajara cartel.
groundbreaking work led discovery massive drug plantations arrest high- ranking cartel members.
tragically, kikis life ended criminals sought bring justice.
brutal murder 1985 shocked nation sparked renewed commitment battle mexican drug cartels.
recent capture rafael caro quintero, one masterminds behind kikis murder, testament tireless efforts great men women law enforcement.
reminder justice may delayed, denied.. honor kikis memory, also reaffirm commitment continuing vital work.
rest communities safe greatest drug threat country ever faced, fentanyl, killing young people unprecedented rates.
urge colleagues join paying tribute kiki camarena, true patriot gave life service nation.
may sacrifice never forgotten, may legacy inspire future generations carry courageous work.
rise today honor life legacy late congressman raul grijalva.
raul one one dear friends someone looked model real progressive leadership looked like.
legend chicano activism youth, trailblazer started career public service community organizer activist.
time school board county board supervisors halls-- raul always voice voiceless.
left profound legacy tucsons school board elementary school named years ever got elected.
fighter working families entire life used every ounce grit deliver beloved community every day office.
fighter working families entire life used every ounce grit deliver beloved community every day office.
uncompromising champion environment, bilingual education, rights immigrants, rights native americans.
also genuine human last, committed believed, never let petty politics day make cynical, hard, mean.
grateful commitment unwavering courage used make country better.
miss greatly.
sending love light family, ramona, adelita, marisa, raquel, staff, loved.
due unforeseen circumstances, unable present votes monday, march 31, 2025.