parents steve learned importance giving back community took lessons heart, dedicating adult life public service.
fact, late father, robert, honored award 2012, making father/ son recipients 32- year history.
steve represented community appointed elected leader since 21 years old.
served city council 1985 1991 first fire taxation districts board fire commissioners 1980 2004.
member connecticut house, steve represented west havens 115th district 1991 2017.
20 years, co- chair general assemblys public safety security committee, oversees matters related civil preparedness, state municipal police, overall safety residents.
also served gaming policy task force, police pursuit task force private security personnel task force well executive legislative nominations committee insurance real estate committee.
january 2017, steve resigned serve state board pardons paroles, seat still holds.
addition civil service, steve dedicated much time energy myriad local organizations.
former volunteer west hook ladder company, longtime member west irish american club, lifetime member west havens elks lodge 1537, former member knights st. patrick new, connecticuts oldest continuously run irish society.
would remiss also take opportunity extend personal note thanks steve many years friendship support.
steve always known gregarious nature, ready smile, big heart.
elected respective seats, steve general assembly, year, developed special kinship, rooted passion service desire make difference lives others.
proud stand today extend heartfelt congratulations steve dargan special occasion.
steve dedicated lifetime service community calls home, cannot think fitting accolade recognize dedication commitment.
proud recognize salute great texan, representative terry wilson, army, retired, congressional veteran commendation.
life career reflect hard work selfless service nation central texas enlisting army graduating high school, col wilson honorably served active duty 29 years texas national guard years.
career, courageously served nation iraq afghanistan.
exemplary service earned numerous awards accolades, including bronze star, legion merit, defense meritorious service medal army commendation medal, among many others.
graduate army war college, ranger school, airborne school pathfinder school.
retirement, col wilsons dedication community waiver.
serves texas state representative house district 20.
chairman house committee defense& amp; veterans affairs, fights tirelessly brave servicemembers leverages expertise army acquisitions officer deliver critical capabilities warfighters.
also champion expanding vocational education students, ensuring job- college- ready upon graduation.
col wilson continues lead strength, integrity, dedication betterment community.
aside role state representative, strives support next generation, serving assistant scout master regularly speaking students working special projects.
honored join col wilsons fiends family celebrating outstanding achievements.
commitment selfless service makes deeply respected recipient congressional veteran commendation.