miss greatly.
sending love light family, ramona, adelita, marisa, raquel, staff, loved.
due unforeseen circumstances, unable present votes monday, march 31, 2025.
present, would voted: yea roll call.
84 yea roll call.
85.
honor greg edwards, president ceo catch des moines, outstanding contributions community.
since joining 2000, greg driving force tourism economic development, bringing experience peoria, illinois, overland park, kansas.
leadership, catch des moines grown premier destination marketing organization, strengthening regions reputation economy.
greg successfully championed major projects transforming des moines, including wells fargo arena downtown hilton convention hotel.
efforts also helped secure des moines recurring host ncaa division events, including first second rounds mens basketball tournament 2016 2019, another round secured 2028.
additionally, played key role reorganizing des moines area sports& amp; tourism commission served chair destinations international.
beyond tourism, greg vital revitalizing city post- covid recently helped break ground 515 walnut, 33- story skyscraper set reshape downtown skyline.
leadership left lasting impact des moines, thank service.
wish success next endeavors confident continue making difference.
rise today recognize remarkable milestone history hoskins drug store& amp; soda fountain, cherished community institution clinton, tn.
nearly century, hoskins drugstore cornerstone community, providing essential services also deep sense connection tradition.
april, 2025, hoskins drug store celebrate 95 years service.
founded hoskins 1930, hoskins drug store quickly became place fill prescriptions; became trusted destination people could count personalized service, quality products, warm, welcoming environmen hoskins built legacy endured generations, one founded integrity, commitment, community care.
years passed, legacy hoskins drug store carried forward hoskins daughters, dudley hoskins bostic molly hoskins scarbrough, continue lead business today dedication vision father demonstrated nearly century ago.
hard work dedication ensured hoskins drug store remains beloved part community, staying true principles adapting changing needs times.
today, celebrate achievements hoskins drug store,., ongoing contributions.
dudley hoskins bostic.
molly hoskins scarbrough.
enduring legacy testament power family, tradition, unwavering commitment serving needs community.
hoskins drug store enters 95th year, recognize honor hoskins family incredible contributions community example set future generations small business owners.,
ask colleagues join congratulating hoskins drug store incredible milestone honoring legacy`` dudley hoskins.
may wonderful meeting place business serve community many years come.
rise recognition national public health week ut school public health san antonio.
honor shed light onto mission devoted strengthening communities, improving quality life, ensuring everyone equal access quality health wellness services.
health extends beyond clinics hospitals.
cornerstone strong nation.
engaging communities, public health workers address health care disparities implement competent wellness programs provide essential services diverse communities.
opening ut school public health san antonio-- newest addition ut health san antonio system-- underscores dedication implementing tools lead healthier life.
institution step forward addressing challenges faced communities san antonio south texas.
cutting edge- research, new generation public health workers drive nation forward., proud recognize bring attention special celebration.
recognizing steven`` steve dargan, west havens 2025 irish person year great pleasure rise today join west st. patricks day committee well city community leaders gather honor dear friend, steven`` steve dargan, west havens 2025 irish person year.
special award bestowed annually west resident couple irish descent personifies service citys close- knit irish community.
steve hails ancestry whose legacy woven tapestry american story.
like many, familys story one emigration-- leaving home know search better life family.
mid- 1800s, steves paternal great- grandparents, pierce ellen dargan, emigrated ireland settled new.
maternal grandparents, john glacken former margaret mcgowan, left county donegal derry, northern island respectively, different times early 1900s.
met married, first settling norwich making west home.
steve born new 1955 margaret robert dargan, jr. siblings-- robert dargan, iii, timothy dargan mary margaret dargan-- raised hardworking parents traditional irish catholic household richards place center west.
steve attended public schools graduated 1973 west high school, ran track.
also attended quinnipiac college.
parents steve learned importance giving back community took lessons heart, dedicating adult life public service.
fact, late father, robert, honored award 2012, making father/ son recipients 32- year history.
steve represented community appointed elected leader since 21 years old.