course, minimising “did attends” critical part ensuring clinical time optimised, take suggestion away mull.
understand pathology staffing levels royal blackburn hospital reviewed 15 years workload 300%.
national deficit pathology ticking time bomb, hospitals unable offer surgical emergency services.
steps minister taking address recruitment ensure staff patients safe?
understand.
lady' concern.
knows, share local nhs hospital trust.
keen work issue.
course, government first introduce long- term workforce plan nhs, deliver thousands clinicians range services across nhs years come.
last month, national institute health care excellence said kaftrio, orkambi symkevi effective treatments cystic fibrosis, expensive put nhs' list.
cf death sentence, secretary state make sure medication put shelves save thousands lives future?.
friend makes important point.
nice yet publish final guidance continuing work parties address issues raised draft guidance.
government encourage manufacturers work nice setting price represents value nhs.
assure house existing new patients started treatment nice evaluation ongoing access issued final recommendations, irrespective outcome.
know, strong links financial difficulties, mental health suicide.
poorest 10% twice likely die suicide wealthiest 10%.
many people struggling make ends meet, minister going ensure seeking financial support get access mental health support, seeking mental health support get access help finances?
may pay tribute.
lady work-
party parliamentary group suicide self- harm prevention?
knows financial difficulty priority area suicide prevention strategy, know high risk factor.
suicide everyone' business—not department health social care, colleagues department work pensions, majesty' revenue customs government departments.
anyone financial stress pressure given support reduce risk suicide.
constituent dan archer runs highly successful visiting angels care agency, annual staff turnover rate 13%, compared industry average 60%.
secret success straightforward: paying decent wages, investing training, valuing staff prioritising client satisfaction.
consequence, enormous amount money saved recruitment invested training retention instead.
would minister meet constituent learn success visiting angels shared widely help solve shortage workers care sector?
order.
members please cut questions half?
otherwise, stop questions session people get chance.
would delighted meet.
friend' constituent.
employer really important retention recruitment adult social care staff, along ambitious workforce reforms care workforce.
health secretary declared weekend government miss target cut nhs waiting times doctors strike defend pay conditions, seems forget since tories took power 2010, waiting lists hospital treatments,& waiting times, cancer referral times ambulance response times.
thing fallen waiting times; public confidence government.
minister finally admit threat waiting time targets striking doctors, party government?
assume.
gentleman' question fully supports efforts get consultants back hospitals well junior doctors doctors training.
well sit commenting, government side house working doctors try help look nhs.
recognise money grow trees, neither teeth.
right.
friend advise quickly north devon constituents able see nhs dentists desperately need?.
friend absolutely right: lot.
working pace see announcements make dental recovery plan soon possible.
meantime, aware, south- west, nhs england commissioned additional urgent dental care appointments people access via nhs 111.
last week, former health secretary admitted covid inquiry sick pay across “far low”.
far lower european average encourages people go work getting better.
secretary state agree predecessor?
discussions cabinet colleagues improve inadequate sick pay system?
comment evidence covid inquiry, given independent inquiry.
however, general principle encouraging people back work, plans set secretary state work pensions chancellor autumn statement.
want encourage people back work support fall ill need help state.
last year, asked government show money respect £118 million long- awaited capital funding south essex hospitals.
£8 million delivered £110 million confirmed way, secretary state please come southend hospital see vital money transform care southend leigh-- sea?
delighted visit hospital.
friend—i suspect visiting lot hospitals.
secretary state consulted yesterday' announcement home secretary?, agree impact overseas recruitment, hear fear care providers consequences?
yes,., looked carefully figures relation overseas care workers.
grateful international people work nhs care system, need tackle migration rate, high.
package presented yesterday government thoughtful careful one tackle legal migration.
stroud maternity hospital great job, post- natal beds still open.
chasing ministerial meeting time..
friend meet gloucestershire nhs scrutiny chair, andrew gravells, discuss issue?
think need help care quality commission.
happy meet.
friend discuss specific issue.