course always delighted meet.
friend talk issues constituency.
reiterate 50 million gp appointments brilliant news.
flagship pharmacy first programme mean low- level infections problems—such sinusitis, oral contraception, impetigo various conditions—can treated community pharmacists great convenience patients, expand gps' ability deal complex problems.
things alleviating pressures primary care good news right across country.
primary care walk- facility warren farm constituency faces closure due presence reinforced autoclaved aerated concrete.
proposal close service mean services relocated away residents need.
minister fund investigation removal raac health facilities making sure communities still access healthcare desperately need?
incredibly sympathetic.
lady' constituents.
issue raac one government determined resolve.
£698 million programme new funding eradicate raac healthcare system, work way.
appreciate integrated care boards ensure provision patients, need help contacting negotiating icb, delighted help.
recent report highlighted fact september 15, 000 missed gp appointments cornwall.
15, 000 appointments could gone people desperately waiting see gp. happening month month.
minister agree completely unacceptable, highlight steps government take address issue?.
friend right; appalling people book appointment show.
many gp surgeries post numbers patients turn appointments urge people make effort cancel.
part access primary care, creating digital tools gp surgeries notify patients upcoming appointment say, “if don’t need, press cancel appointment.
measures make easier people cancel, quite right incumbent, book appointment, turn.
funding department providing help tackle health inequalities essex.
steps taking help reduce health inequalities.
pleased reiterate right.
friend member witham( priti patel) essex receiving funding national institute health care research, funded department health social care, promote research health inequalities support better health outcomes constituents residents essex.
thank secretary state response welcome new role; real pleasure see position today.
witham constituents one highest patient- gp ratios country.
brings many challenges accessing nhs, primary care dentistry, social care hospital appointments, exacerbated industrial action.
give update work leading address issues support work campaign locally get new primary health centre witham town?
thank right.
friend much kind words.
remember much enjoyed sitting front bench alongside home office.
terms work essex, formidable campaigner know decision healthcare centre lies integrated care board, government given £183 million capital funding 2022 2025.
sure make compelling case icb centre constituency.
interestingly, mid south essex integrated care board one seven sites receiving additional support funding nhs england address health inequalities, know pay close attention spent.
multiple warnings experts professor michael marmot widening health inequalities started 2015.
covid exposed amplified inequalities, north 17% deaths,, 500 avoidable deaths.
welcome new health secretary post welcome announcement morning, else going address particular socioeconomic inequalities drive health inequalities?
thank.
lady welcome.
grown lancashire, much understand speaking behalf constituents.
many different ways deal, let use couple headline points.
first, increasing public health grant local authorities, providing £3. billion year, per capita public health grant allocations deprived local authorities nearly two half times greater least deprived.
also interesting work going family hubs.
indeed,- secretary state health social care, right.
friend south northamptonshire( dame andrea leadsom), responsibility start life, leading.
family hubs start life programme deliver step change outcomes babies, children parents 75 local authorities england high deprivation.
believe strongly give best start life babies children, bode extremely well future years.
report published shortly- party parliamentary group diagnostics, chair, highlighted community diagnostic centres essential tackling health inequalities.
welcome right.
friend new role.
honour predecessor' commitment meet- party group discuss benefits diagnostics general preventive role play reducing health inequalities across country?
delighted accept.
friend' kind invitation, also extremely grateful work area.
course, think community diagnostic centres important exciting part healthcare country.
136 centres operational moment, know provided million additional tests since july 2021.
future much support.
know socioeconomic inequalities drive health inequalities poverty increases adverse health effects.
research trussell trust shows one seven people faces hunger across simply enough money.
secretary state raise cabinet colleagues trussell trust joint campaign joseph rowntree foundation calling essentials guarantee universal credit ensure basic rate least covers life' essentials ensure people afford essentials food heating mitigate health inequalities?
course, conversations continue ministers across government terms helping health inequalities inequality opportunity.
much hope.