secretary state foresee situation mod could provide back- support presence?
planning done scenario?.
gentleman imagine—and included conversations last week—there huge amount international work happens afterwards structured.
rather soon, afraid, predict exactly look, think far mark think needs truly global response.
need involve arab partners.
whatever support, see circumstances british troops would ground.
right.
friend elaborate efforts government making de- escalate conflict, hope would reduce civilian casualties?
course, single biggest thing could happen escalate conflict would turn regional conflict.
thinking, particular, hezbollah northern border lebanon, well could happen syria, iranian- backed terrorists iraq, course, houthis.
could get worse variety places, sending ships military deterrent purposes vital primary approach preventing conflict turning bigger regional conflict.
secretary state tell role raf base cyprus currently playing situation?
military matériel moved base?.
lady know raf bases cyprus useful asset.
used, example, provide support military area.
answer specific question, assure provided offensive military weapons israel conflict.
fact, military exports israel quite low.
last year' figure something like £48 million, significant amount money.
conflict, would provide defensive matériel, matériel might help recovery hostages.
applaud decisive actions right.
friend government defend strategic ally, israel, hamas, grim reality ground right hamas continue fire dozens rockets israeli towns cities.
iran- backed terror group fired 10, 000 rockets since october show sign stopping violent attacks israel.
right.
friend commit continuing support israel defending hamas, reassure house every possible step taken counter iran' links across region, causing instability?.
friend makes excellent point conflict would immediately hostages released hamas stopped firing rockets israel—there would cause conflict.
indeed, policy israel followed many years, hoping, even though rocket attacks continued, hamas would take advantage population using human shields building infrastructure hospitals, schools homes.
unfortunately, hamas way.
done,.
friend absolutely right identify iran behind whole evil business.
secretary state needs clear house: 15, 000 people already died gaza,, 200 died israel.
israel clearly pushing entire population southwards, gaza strip altogether.
involved military actions israel taken, either physically providing information support military activities?
think house needs told.
long- term aim british military involvement gaza?
simple answer, hope clears.
surprised hear right.
gentleman talk people killed.
murdered.
slaughtered.
coincidental thing.
understand share concerns requirement israel, everyone else follow international humanitarian law.
israel drops leaflets, drops calls “knock” “tap” bomb afterwards, calls people ask move, issues maps showing hamas tunnels asks people move away, far cry hamas october, went men, women children.
welcome right.
friend' statement increased military deployment middle east.
thanks armed forces parliamentary scheme, privileged meet highly skilled raf royal navy personnel serve country.
right.
friend join paying tribute exemplary professionalism sense duty undertake extremely important work middle east, behalf country people middle east, behalf every civilised democracy world?
absolutely join.
friend.
remarkable people, often operating difficult circumstances.
much looking forward meeting region week.
seen increased bombardment southern gaza pause.
also seeing increased violence west bank, supported extremist settler ministers.
talks secretary state israel stop increase settler violence west bank?
certainly pulling punches speak israeli counterparts.
violence west bank unacceptable must controlled—stopped, fact.
none, way, shape form, separates utter condemnation whole thing started first place hamas,.
lady right settler violence.
medical aid palestinians warned israel' indiscriminate bombing siege making impossible sustain human life gaza.. million civilians displaced lack clean water sanitation, matter time cholera outbreak kills many thousands.
secretary state unequivocal main purpose surveillance help find hostages, fine, fifth time asking: clear evidence found breaches humanitarian law, government share evidence international criminal court?
simple answer always follow international humanitarian law requirements.
want say, reference aid picture ground, one primary reasons visit coming week work ensuring international community get aid gaza, leading point.
much thank secretary state government stance taken.
one constituents much support, finding solution.
may also thank government working tirelessly partners abroad bring home british nationals trapped gaza?
secretary state perhaps provide assurances surveillance flights continue fly eastern mediterranean long still risks british nationals remaining gaza?
certainly provide assurance always whatever able circumstances.
recent pause, example, part deal surveillance flights flown, would always ensure trying assist.