know making representations chancellor.
previously talked belief need reach.%% higher.
reassuring last week, answer question, hear minister armed forces, right.
member wells( james heappey) telling surveillance flights would involve use intelligence target acquisition.
also welcome secretary state talking today information would helpful hostage recovery passed- called appropriate authorities.
heard two questions international criminal court.
pass evidence gathers breaches international humanitarian law combatants gaza icc?.
gentleman says, question asked, answered couple times.
intelligence, surveillance reconnaissance—isr—flights look british hostages indeed hostages.
information gathered flights.
course, saw anything else, would certainly alert partners, purpose find hostages bring home.
ultimately want peace region, want see humanitarian aid getting.
welcome right.
friend said hms diamond joining hms lancaster, send signal iran support terror groups acceptable must continue, action prevent bloodshed region?
right.
friend absolutely right.
important send deterrent message, working.
called parties think opportunity get involved cause regional escalation, far, pleased say deterrent helped keep lid.
conflict already cost 15, 000 palestinian civilian lives, 200 israeli lives.
defence secretary said: “you replace tactical victory strategic defeat…i repeatedly made clear israel' leaders protecting civilians gaza moral responsibility strategic imperative.
know regional escalation real threat.
secretary state work arab apply pressure warring parties bring end war see countries, including, becoming engulfed wider regional conflict?
actually lloyd austin, defence secretary, spoke words, believe, agree entirely.
make absolutely clear, israel needs comply international humanitarian law.
needs go way warn people goes terrorists, use people human shields matter routine.. lady rightly asks arab partners region.
second visit region speak arab counterparts time.
welcomed deterrents, also want work international community making sure, following day, complete, solution left chance working together bring safer, peaceful middle east israel gaza.
welcome deployment hms diamond hms lancaster potential deployment two ships, discussions right.
friend nato eu partners perhaps sharing burden?
progress made?
shadow r1 slow- moving specialist manned aircraft, unarmed region iranian proxies quite good capabilities, well syria russian activity.
confident advice received put servicemen extreme harm' way?
clarify record two ships right.
friend mentions, hms lancaster already hms diamond, two royal fleet auxiliary ships, sent right beginning conflict.
answer broader question, security, making sure personnel kept safe always heart.
appreciate concern, know understand cannot go detail ensure protection, much upmost minds wherever whenever deploy.
yesterday asked- secretary state foreign, commonwealth development affairs,.
member aldershot( leo docherty), whether government position contribute international criminal court' call evidence investigation potential breaches international humanitarian law. said: “not stage, continue take note. ”
—[ official report, december 2023; vol. 742,.
34.]
surely, government actively collecting drone surveillance images war zone, answer question yes? would thought.
concern would locate british hostages, surveillance work focus.
fcdo best placed answer.
gentleman' specific question.
grateful defence secretary confirming mod currently rightly focused regional security containment, inasmuch responsibility israel, also responsibility people gaza.
therefore reassure majesty' forces become involved military action unless direct support british interests british nationals?
yes.
right.
member new forest east( julian lewis) mentioned future arrangements.
secretary state give house assurance deployment british troops ground gaza, israel west bank without approval house?
simply going deployment, required.
houthis, attacking british american cargo ships, hamas basically two sides coin.
iranian-
funded, iranian- trained, course, iranian- guided terrorist groups publicly committed destruction israel.
defence secretary agree using military assets support ally crucial deterring escalation?
none wants escalation.
particularly welcome' deployment drones help locate hostages, including british hostages.
days october, defence secretary said: “no nation stand alone face evil”.
repeat crucial support today difficult days ahead?
thank support.
clarify necessarily drones.
piloted unarmed.
right.
learned friend absolutely right nation stand alone.
easy forget began, hamas terrorist group thought plan go israel butcher men, women children, cut heads rape people.
one keys securing sustaining ceasefire, pending wider political solution, may un, un- authorised, peacekeeping monitoring presence ground.
various reasons, historical otherwise, presence may led arab.
secretary state foresee situation mod could provide back- support presence?
planning done scenario?.
gentleman imagine—and included conversations last week—there huge amount international work happens afterwards structured.