make system faster, hit manifesto target recruit retain 50, 000 nurses nhs, deliver 50 million gp appointments, achieving commitments months ahead time.
made offer health unions hope end consultants' strike, disrupted care public put strain staff.
make system simpler, announced pharmacy first, make quicker easier millions people access healthcare high street.
make system fairer, agreed deal pharmaceutical companies save nhs £14 billion medicine costs give patients access life- saving treatment.
nhs one reasons came politics—[ interruption.]
know labour members like hear, look forward working patients staff across country—[ interruption.]
order.
need help, thank.
secretary state answered first question length.
sure means answer questions much briefly.
people disabilities serious health conditions already higher living costs, proposals work capability assessment activities descriptors consultation mean reassessed lose £390 month.
appreciate secretary state new role, commit priority taking consulting cabinet colleagues, ensure people disabled serious health conditions pushed even dire poverty? said earlier, careful thought gone announcements made autumn statement, course work secretary state chancellor ensure commitments already people living disabilities maintained, wellbeing heart policy making.
secretary state' predecessor took strong interest deaths took place essex mental health trusts, statutory inquiry taking place.
meet essex colleagues, families, discuss important inquiry, justice loved ones lost?
would pleased meet right.
friend, families essex mps discuss important inquiry.
call shadow spokesman.
indulgence, madam, welcome secretary state new members front- bench team roles.
honoured stand dispatch box today first time behalf shadow secretary state health,.
friend member ilford north( wes streeting), currently australia exploring international best practice healthcare.
talking best practice, government' watch, people suspected breast cancer getting.
two- week target gp referral first consultant appointment breast cancer met since march 2020.
know experience breast cancer waiting terrifying, wondering whether left late cancer become incurable.
much longer patients wait government meet targets deliver timely care patients need deserve?
genuinely thank.
lady warm welcome, indeed welcome first outing dispatch box.
describing.
member ilford north( wes streeting), images “i’m celebrity… get!
sadly citizens wales, experiencing like live healthcare system run labour, might fully agree sentiment..
lady raises important issue breast cancer, nhs ambition diagnose 75% cancers stages 2028.
january last year provided £10 million funding 28 new breast screening units nearly 60 life- saving upgrades services areas needed, understand constituents' concerns also determination continue improve cancer survival rates.
unfortunately, reality cancer referrals got worse conservatives government.
september 2023, 74% urgent cancer referrals consultant met two- week target.
second- lowest rate two- week referrals since 2009.
public expect performance improve?
fact made progress delivering record numbers urgent cancer checks, levels first treatments following urgent cancer referral consistently pre- pandemic levels, activity september standing 108% pre- pandemic levels per working day basis.
six months ago, dentist based firthmoor community centre, serving, 000 constituents, handed back contract integrated care board.
shocked last week learn icb still commenced tender process replace provision.
advice minister give ensure icb needs?.
friend already raised issue several times almost two weeks post, great job, right raise.
tendering exercises nhs dentistry bound current procurement law, happy meet discuss much faster go get sorted.
brexit broke continuing wreak havoc supply chains.
shortage adhd medication set drag next spring.
shortage seen 70% patients forced ration supply adhd drugs, 62% reporting increase suicidal thoughts.
steps minister taking ensure supplies vital medications reaching pharmacies across?
shortage adhd medication global issue; brexit- related.
hoping positive news coming weeks.
local practice, heath lane earl shilton, released “did attend” figures.
20 november 24 november, 69 appointments—including 36 gp appointments 28 nursing appointments—were missed.
12 hours lost five days.
happening hinckley bosworth across country, thousands hours missed.
know government keen see data, consider statementing patients much missed appointments cost, clinically would make big difference awareness people cashing?
may thank.
friend bringing professional expertise chamber?
course, minimising “did attends” critical part ensuring clinical time optimised, take suggestion away mull.
understand pathology staffing levels royal blackburn hospital reviewed 15 years workload 300%.
national deficit pathology ticking time bomb, hospitals unable offer surgical emergency services.