ministry defence conduct surveillance flights eastern mediterranean, including operating airspace israel gaza.
surveillance aircraft unmanned.
combat role tasked solely locate hostages.
information relating hostage rescue passed relevant authorities responsible rescues.
mod working land, air maritime routes deliver urgently needed humanitarian aid.
four raf flights carrying 74 tonnes aid landed egypt.
considering whether rfa argus rfa lyme bay support medical humanitarian aid provision, given original purpose potentially take non- combatants area.
mod routinely deploys significant numbers military personnel wider middle east operations counter- daesh, training, maritime security reasons.
currently force laid across region nearly, 500 military personnel.
later week, chief defence staff visiting sovereign base areas, republic cyprus, occupied palestinian territories israel., course, report back house visit.
objectives include demonstrate reaffirm' continued support israel, continuing press adherence international humanitarian law; emphasise importance places humanitarian aid reaching gaza; facilitate deeper understanding israel' planned next steps gaza current pause ended, activity along northern border; reaffirm' continued belief two- state solution support viable sovereign palestinian state alongside safe secure israel.
across house, welcomed last week' pause fighting deeply concerned restarting.
glimmer light recent dark days see hostages reunite families, aid reach desperate palestinians diplomacy extend initial pause.
long- term settlement secretary state talks hamas cannot carry terror attack like october, military operations north gaza cannot repeated way south.
far many innocent civilians killed.
defence secretary said: “you win urban warfare protecting civilians.
israel must take steps protect civilians, meet duties international law secure flows aid gaza.
welcome secretary state dispatch box first statement, particularly week marks 100 days job.
important role play strengthen regional stability middle east.
leader opposition met spoken leaders region, including jordan, palestine, israel qatar.
shadow foreign secretary, right.
friend member tottenham( lammy), visited region twice recent weeks, welcomed initial deployment forces 13 october.
job total professionalism, thank.
since, however—according answer given secretary state—the total number personnel risen least, 500, escalation risks risen well.
secretary state ensure surveillance flights support hostage rescue israeli operations?
many british hostages remain gaza?
navy ships secretary state deployed protect commercial shipping routes?
action secretary state taking boost protection personnel, especially joint allied bases?
open maritime routes humanitarian aid told today?
finally, many raf aid flights take month get much- needed aid gaza winter cold sets?
thank right.
gentleman questions.
say unarmed necessarily unmanned aircraft—initially, shadow r1 —are taking task looking hostages.
right.
gentleman asked information flow; reassure house ability provide information, ensure used appropriate purposes.
asked number hostages; confirmed exact numbers, partly still unclear whether may died original october event subsequent events, whether may held.
want cause additional stress, know still british hostages held.
right.
gentleman asked protecting ships., course, extremely capable ships—the last ship deployed, hms diamond, capable looking, one might say—and benefiting great deal co- operation allies region assist force protection.
right.
gentleman also asked british forces wider region may, example, syria iraq., take force protection seriously.
right.
gentleman understand, cannot go operational specifics, keep constant review.
lastly, right.
gentleman asked humanitarian aid.
country provided £60 million- worth additional aid made available palestinians, four flights taken far.
members sides house realise problem providing aid getting gaza.
rafah crossing presents considerable barrier, sorts security reasons.
actively looking different routes, right.
gentleman understand one reasons going region week.
call chair defence committee.
welcome secretary state' answers, including confirmation, reported, shadow r1 deployed.
note intention use range surveillance aircraft.
secretary state tell assets intending use?
given significant tasking, threats shipping ongoing commitments, example, operation shader, comment deprioritised allow mission take place?
finally, view recent threats rivet joint aircraft—i know defensive aid suites board—will confirm due consideration given protection crews, given likely threats area presence iran?.
friend know number capabilities intelligence, surveillance reconnaissance.
rivet joint, mentioned, involved carrying missions elsewhere, and—as think hinted—has attracted unprofessional behaviour air forces.- available well, along shadow r1 others.
exactly aircraft machinery perform roles depend operational circumstances, confirm pull resources away urgent work provide cover.
important repeat denunciation death cult known hamas.