steps taking improve access mental health services.
improving mental health services, transforming extra £2. billion year.
already seen improvements delivery changes giving mental health services parity esteem physical services.
minister know, covers constituency well, sussex partnership nhs foundation trust vital work mental health, simply resource, afraid parroting parity esteem tackle issues.
wait times 190 days children young people constituency mine.
recently spoke mother peacehaven whose son waiting attention deficit hyperactivity disorder diagnosis.
performance school rapid decline, wait times eligible support school via education, health care plan start turn things around.
assurances minister give constituents, indeed constituents, wait times mental health come resources given partnerships, rather empty words?.
member absolutely right: know sussex higher rates mental health illness many parts country, 15% increase sussex& attendances.
might aware, multiple schemes available sussex.
health mind offering psychological support suffering stress anxiety, self- referred.
sussex mental health crisis line, open 24/, accessed via 111 service.
mental health professionals rolling blue light triage service sussex, brighton hove mental health rapid response service, open 24/, anyone refer urgently.
perhaps looks services provided locally, able reassure constituents.
minister mentioned importance parity esteem, quite right, disappointing government manifesto commitment 2017 2019 reform mental health act 1983, fulfilled, bill king' speech.
would minister agree issues existed prior 2017 relation mental health act still exist today disproportionate number black minority ethnic people sectioned act, people learning disabilities autism kept inappropriate settings?
give encouragement want see reformed, particularly relation appointment mental health commissioner oversee changes act advocate parity esteem looking?
remains intention bring forward mental health bill parliamentary time allows.
draft mental health bill, put pre- legislative scrutiny.
looking report joint committee responding shortly.
recent assessment made potential impact increases cost living mental health.
acutely aware impact cost living mental health, conservative government spent £350 billion pandemic protecting people' jobs £60 billion recent cost living pressures pay energy bills.
centre mental health, british psychological society others raised serious concerns government' new back work plan, warning increased threat applying benefit sanctions coercing people jobseeking detrimental claimants struggling mental health.
minister share concern, made representations cabinet colleagues mental health impact measures?
difference snp conservatives: aspiration people, absolutely want support people mental health problems illness get work.
opportunities get work, get job, get good job get career.
look website, mind supports people getting work, saying source income, provides “sense identity” “structure” well support, confidence ambition.
recent study magic breakfast british nutrition foundation found eating healthy breakfast improve nutritional intake vulnerable children, improving physical cognitive development mental health.. friend work colleagues department education consider expanding school breakfast provision order reduce health impact child food insecurity?
want cross- government approach mental health provision, suicide prevention strategy working multiple departments..
friend asks support nutrition schools, certainly raise colleagues department education see done.
welcome secretary state new role.
research mental health foundation found cost living crisis left third adults feeling anxious, quarter feeling stressed, almost one 10 feeling hopeless.
representations minister made cabinet colleagues regarding impact cost living crisis health outcomes since took post? outlined financial support government given covid cost living pressures.
also point schemes treasury rolled, breathing space programme, sees enforcement action creditors halted, interest frozen people problem debt experiencing mental health issues, covers 60- day period.
sort practical help government giving people.
move topical questions.
running late questions long, answers.
often make plea.
case, members reading questions—questions meant read; meant questions.
everybody please cut bits say constituency beautiful, example, ask question?
believe constituencies beautiful, none mine.
make statement departmental responsibilities.
priority secretary state reform nhs social care system make faster, simpler fairer.
since appointment, making progress.
make system faster, hit manifesto target recruit retain 50, 000 nurses nhs, deliver 50 million gp appointments, achieving commitments months ahead time.
made offer health unions hope end consultants' strike, disrupted care public put strain staff.
make system simpler, announced pharmacy first, make quicker easier millions people access healthcare high street.