think need help care quality commission.
happy meet.
friend discuss specific issue.
piece work capital survey maternity units well working cqc capital infrastructure—beds forth—are impacting maternity performance.
attention deficit hyperactivity disorder medications essential many people.
response written question last month, department outlined “disruptions supply”, expected “resolve early 2024”.
government allowed happen?
plans department prevent similar situation occurring future?
said earlier response, global shortage adhd medication.
set response written question, expect resolved shortly.
lobular breast cancer treatment must improved.
minister meet constituent discuss?
yes.
excellent—that.
cancer remains leading cause death disease children young people, nearly 500 dying every single year, yet government continue reject calls dedicated children' cancer plan.?.
member knows, cancer part government' long- term strategy diseases.
improving cancer treatment wait times top priority government, key focus elective care recovery plan backed additional £8 billion revenue funding across spending review period.
response written question submitted, told department health social care holds central data diagnosis treatment eating disorders idea many mental health nurse appointments available gp surgeries, despite funding.
ministers agree disgrace?
nhs england holds data.
central data one things introducing right improve access data.
makes difficult plan services dataset, working resolve quickly.
farmers face many serious mental health challenges, including financial precipice government led.
according farm safety foundation, 95% young farmers country identify poor mental health biggest hidden challenge.
minister meet secretary state environment, food rural affairs discuss best support farmers farm workers develop robust mental health strategies?
attended national farmers union session westminster launch suicide prevention strategy.
recognise isolation loneliness rural communities issue.
happy meet.
members wish discuss better support farmers, improve mental health reduce suicide rates.
primary care minister join congratulating conservative mayor bedford borough proposing council money invest primary care facilities great barford, wootton, wixams kempston?
condemn labour liberal democrat councils voting?
glad. friend raised issue.
absolutely right; local authorities need mayors integrated care boards supporting primary care listening opposition, talk whole time.
50 million gp appointments something celebrate.
given obesity costs nhs economy much smoking, secretary state support total ban smoking think measures tackle obesity nannyish?
right.
gentleman raises completely artificial barrier.
smoking totally preventable; cause one four cancers 75, 000 deaths.
unbelievably appalling.
obesity complex area one government focused.
need tackle, entirely different.
would health secretary please agree meet discuss improved access gps dentists bracknell forest wokingham boroughs?; would pleasure.
constituent air marshal dr david walker, inspirational leader academic, sadly died glioblastoma june.
diagnosed, wife catherine shocked learn woefully low funding brain less survivable cancers established charity right hope cancer.
minister show courage leadership epitomised life air marshal walker, properly resource fund less survivable cancers, everyone living cancer sort hope?.
gentleman makes important point.
23- year- old constituent laura nuttall, barrowford, died may, five years diagnosed glioblastoma, given year live.
diagnosis, laura work experience parliamentary constituency offices.
one remarkable people ever met.
get speed new ministerial role, rest assured make much progress possible area.
personal priority.
order.
gone considerably time endeavoured ensure everyone whose name order paper chance either substantive questions topical questions ask questions important subjects behalf constituents., appeal members: meant read questions, ask.
meant speech, certainly meant drafted twitter instagram.
question minister.
let hope improvement.
apologise right.
member wentworth dearne( john healey)
keeping waiting ask urgent question.
( urgent question): ask secretary state defence make statement military deployments middle east.
since hamas' horrendous attack israel october, increased military presence region.
support contingency planning, monitor evolving situation, ready react respond.
right.
gentleman know, deployed royal navy task group eastern mediterranean, including rfa lyme bay rfa argus, three merlin helicopters company royal marines contingency measure.
hms diamond sailing red sea provide maritime security.
hms lancaster already middle east.
morning, provided written ministerial statement notifying house unarmed military surveillance flights begin support hostage rescue.
government working partners across region secure release hostages, including british nationals kidnapped.
move heaven earth bring hostages home.
ministry defence conduct surveillance flights eastern mediterranean, including operating airspace israel gaza.
surveillance aircraft unmanned.
combat role tasked solely locate hostages.