shadow secretary state world tour investigating health systems, labour party may wish bear mind words wisdom great lady: “the problem socialism point run people' money.
recent steps taken help prepare future pandemic.
lessons covid- 19 incorporated planning future pandemics across range areas.
includes need prepare infections five routes transmission, health social care sectors flexible capabilities adapt range health threats.. friend may heard news emerging china yet another respiratory disease spreading country.
mechanisms place learn covid inquiry finishes work, mistakes made, make event, god forbid, another pandemic?
first, early indications show respiratory illnesses china likely due increasing levels endemic infection.
normal infections higher level.
secondly, waiting covid inquiry implement lessons learned.
one key changes already made introduction health security agency, carries surveillance national international threats.
good example work last year' strep outbreak, managed contained well.
year, identification new covid variant—not variant concern—meant brought forward autumn vaccination roll-.
lost loved ones, covid- 19 still raw.
following covid inquiry, two recommendations far come forward.
first lockdown earlier, second covid sent care homes—covid went care homes cast death everywhere.
minister taken two lessons board?
know.
gentleman personal loss covid, absolutely right highlight lessons learned.
learning lessons, pandemic increase infection different.
may appropriate lockdowns covid- 19, lockdowns may appropriate infections, strep respiratory illnesses.
set ukhsa provide expert advice.
learning lessons covid inquiry, already taking action.
progress department made discharging patients hospitals moving social care.
someone longer needs hospital, better better nhs go home.
working hard reduce delayed discharges, making good progress.
england, delayed discharges 13% since january, meaning thousands fewer people waiting hospital freeing nearly, 000 hospital beds every day.
constituency north east fife, average 14% social care social work roles filled first advertised, yesterday home secretary announced plans make harder recruit care workers overseas.
assessment minister made effect announcement hospitals' ability discharge patients free hospital beds need?.
member refers yesterday' announcement migration.
first, grateful international workers come help health social care system care loved ones.
clearly, must get balance right migration making sure health care system workforce needs., migration changes announced yesterday reforms social care workforce ensure working social care appealing home- grown talent.
call shadow minister.
thanks internal chaos, conservatives utterly failed promise last general election fix crisis social care.
150, 000 care vacancies 390, 000 care staff leaving jobs year, meaning 60% patients england fit discharge kept hospital day.
minister therefore back labour' plan deliver fair pay agreement, better terms, conditions, training pay, ensure staff required care need?
labour really got leg stand comes social care reform.
anything last time government, still plan social care.
government, reforming social care careers—[ interruption.].
lady take look, introducing new career structure people working social care, introducing new qualifications investing training social care.
needs done ensure social care career works workers.
[ interruption.]
order. won’t get turn shout.
steps department taking reduce pressure nhs services winter 2023- 24.
know winter hard nhs, health systems. started planning winter earlier ever before—back january, published urgent emergency care recovery plan, funds beds new ambulances nhs, funds social care communities, joins care, makes technology, people get care need need.
two accident emergency departments serve patients hornsey wood green.
one serving double number visits patients buckling pressure; seen, 000 extra patients year compared last.
government going overcrowding accident emergency?.
member right hospitals busier; seeing patients& es. two things work urgent emergency care.
one providing capacity—more hospital beds, hours ambulances road, capacity social care help discharges.
also things differently seeing people hospital, avoiding people coming hospital unnecessarily, providing care home; instance, 10, 000 “hospital home” beds helping people recover home, better better system.
know considerable work department nhs england done preparing winter.
given importance nhs workforce, incredible job, noting still months go, minister update house delivery manifesto commitment additional 50, 000 nurses?
pay tribute.
friend excellent work health minister.
real pleasure work alongside see difference made constituents across country.
asks good question work increase capacity nhs ensure workforce needs, including delivering manifesto commitment 50, 000 nurses nhs, achieved.