friend excellent work health minister.
real pleasure work alongside see difference made constituents across country.
asks good question work increase capacity nhs ensure workforce needs, including delivering manifesto commitment 50, 000 nurses nhs, achieved.
one way minister could help harrow' health services better prepared winter future winters would invest new intensive care beds northwick park hospital, serves constituents.
given government told repeatedly promised 40 new hospitals real prime minister' meat tax, ministers invest hospital actually exists provide new purpose- built intensive care facility northwick park hospital?
assure.
member investing national health service, particular, supporting prepare winter, ensuring capacity system., 000 beds hospitals around country winter, well 800 new ambulances road.
also things differently.
future healthcare hospitals, caring people hospital.
instance, investing proactive care, every neighbourhood, people likely go hospital known reached, care available.
one things ensure people receive care need.
sleaford north hykeham beautiful rural constituency, living rural area means people specialist medical services, particular challenge winter months roads difficult travel.
winter approaches, minister ensure constituents rural areas well looked?.
friend makes important point additional challenges rural areas.
want ensure winter people get care need get faster.
already seeing progress.
instance, investing making sure ambulance hours road, seeing ambulances get people quicker—in fact, october, got people 20 minutes faster last october.
ambulance handover delays reducing already seeing progress&, people seen faster,.
call shadow minister.
last labour government, winter crisis.
tories, gone winter crisis, annual crisis, crisis year around.
rather tackling crisis source, government sticking- plaster solutions months time.
patients know winter crisis avoided problems persist spring?
really sorry,.
member' memory appears short.
working healthcare labour government remember well problems nhs winter.
even need look back past; look labour- run nhs wales, much difficulty& performance even fudged figures hid whole load patients people would notice going.
steps taking help reduce vaping young people..
lady raises important question subject dear hearts.
know offence sell vapes children 18, yet one five children tried vape 2023 alone number trying vapes tripled last three years.
know industry targeting children, quite cynically.
unacceptable.
tobacco vapes bill restrict appeal availability vapes children, consulting right.
minister rightly said,- age vaping increased 50% past three years.
ministers chance stop trend two years ago, passage health care act 2022, labour tabled amendment prohibit branding appeals children, ministers would support conservative members voted.
minister regret fact government act sooner?
planned new legislation brought house?
consultation welcome, consensus issue action urgently needed.. lady knows full well making decisions change legislation requires consultation.
convention requirement.
government brought forward consultation soon possible.
close tomorrow introduce legislation soon possible new year.
think.
lady find legislation really tackle problem cynical targeting children.
steps taking improve patient access primary care.. gentleman pleased know, huge thanks superb gps health teams, manifesto commitment 50 million general practice appointments year compared 2019 delivered.
primary care recovery plan addressing access challenges tackling rush appointments, cutting bureaucracy gps, course, expanding community pharmacy services.
thank minister answer, let correct.
since 2014, number gp practices bedford kempston decreased 18 11; fewer doctors, patient list increased; number patients per qualified gp stands, 812, rise 60%.
minister apologise gps constituents, face daily struggle access gp government decimated nhs primary care services?.
gentleman appreciate 50 million appointments 2019 fantastic increase., 000 new gps since 2019,.
gentleman appreciate post- covid recovery plan improve access said gp practices provide urgent appointments day every patient within two weeks.
significantly improved access patients, gp appointments hugely supported access community first, flagship programme improve healthcare throughout country.
incredibly grateful significant increase number gp appointments offered residents constituency.
however, last week aspire announced wishes close lower stoke surgery hoo peninsula, council proposes build thousands homes.
right.
friend meet discuss work integrated care board?
trying number years work
icb come plan deliver much- needed services, would grateful minister' help.
course always delighted meet.
friend talk issues constituency.
reiterate 50 million gp appointments brilliant news.