rivet joint, mentioned, involved carrying missions elsewhere, and—as think hinted—has attracted unprofessional behaviour air forces.- available well, along shadow r1 others.
exactly aircraft machinery perform roles depend operational circumstances, confirm pull resources away urgent work provide cover.
important repeat denunciation death cult known hamas.
given war attrition taking place south gaza, let reiterate snp benches call immediate ceasefire, afraid pause suffice.
view, least, without ceasefire see yet another graveyard fundamentalism rise.
let ask specific question.
secretary state mentioned reconnaissance missions looking, rightfully, citizens held hamas.
agree information coming reconnaissance missions sees illegal activity international law handed international criminal court ongoing investigation operations gaza?.
gentleman right stress abominable, disgraceful, disgusting behaviour hamas.
calls permanent ceasefire; suggest would heck lot easier hamas released hostages holding right.
stressed earlier, charge reconnaissance information, focus exclusively hostage recovery passed appropriate authorities.
front benches seem agree hamas must remain control gaza.
thought given, removed, prevented coming back?
need policing, moderate major arab neighbour israel said two- state solution happen enforced.
hand enforcement?, possibly happen?
right.
friend expert matters, right: international outcome, solution.
afraid recent decades sufficient global focus two- state solution seemed unsolvable problem, slipped background.
right.
friend also right say must global coalition need include arab.
huge amount work undertaken people call “the day after”.
may ask slightly wider question?
government specifically prevent escalation promote regional stability?
think october projected forward eight weeks known know, would concerned leading widescale regional escalation.
credit professionalism services,, deployed military assistance area.
told fair number arab appreciate deterrent placed iran many proxies area.
certainly fact eight weeks later seen expand credit british laydown.
recent weeks seen houthi rebel attacks shipping red sea, back june reports harassment shipping strait hormuz islamic revolutionary guard corps iranian attempts consolidate control contested islands.
action taking allies protect freedom navigation?
right.
friend right.
seen houthi, yemen, try take advantage situation, first time long period, seen somali pirates becoming involved.
sent hms diamond gulf, hms lancaster well.
let reassure right.
friend: working closely international partners dissuade people engaging activity kind international shipping waters.
includes conversations last week opposite number, american defence secretary, lloyd austin.
secretary state reassure defence resources attention focused middle east way reduce able commit support friends ukraine?
hope right.
gentleman know personal interest dedication ukraine.
absolutely reassure defocusing work way, shape form.
ensuring continue provide daily support ukrainian friends, close relationship ukrainian defence secretary umerov, prime minister kubrakov, president zelensky many others within system.
important israel abides law armed conflict, context welcome deployment assets, least try locate british hostages.
secretary state know, ultimately, hamas hezbollah funded trained iran, discussions new foreign secretary, oh, finally declare islamic revolutionary guard corps banned?
irgc position kept constant review.
know
right.
friend foreign secretary constantly looking region.
already weighing advantages things able post- country would mean carry ban.
also know right.
friend member rayleigh wickford( francois) know take foreign secretary.
question.
friend member west dunbartonshire( martin docherty- hughes), international criminal court stepping work gaza government confirming surveillance flights gaza, government hand evidence war crimes icc, whether committed hamas following october atrocities ongoing massacre gazan civilians, particularly children, israel defence forces?
easiest way bring end, hinted earlier, would hamas, terrorist organisation, release hostages, stop firing rockets israel completely indiscriminate way, think whole house condemn, allow thing brought close. said repeatedly, important israel adhere international humanitarian law.
making point publicly made point along israeli counterpart, minister gallant.
wonder, however, concern hostages held situation could brought conclusion much faster released.
pleased hear contingency planning taking place.
would secretary state consider tasking aircraft carrier region well?
behind hamas sits iran, behind iran sits russia, behind russia sits china.
seeing new alliances forming, world' ability deal challenges severely tested, armed forces, increasingly overstretched.
conversations chancellor increasing defence spend budget spring?
go last right.
friend' many good questions.
government committed.%, conditions allow.
know making representations chancellor.
previously talked belief need reach.%% higher.
reassuring last week, answer question, hear minister armed forces, right.