secretary state raise cabinet colleagues trussell trust joint campaign joseph rowntree foundation calling essentials guarantee universal credit ensure basic rate least covers life' essentials ensure people afford essentials food heating mitigate health inequalities?
course, conversations continue ministers across government terms helping health inequalities inequality opportunity.
much hope.
lady colleagues welcome thoughtful focus chancellor secretary state work pensions put back work plan.
know getting people work enormous benefits, financially, importantly, wellbeing.
idea behind back work plan working people draw full potential help lead healthy lives.
review provision health services people living() ehlers- danlos syndromes() hypermobility spectrum disorder.
recognise body- wide symptoms associated ehlers-
danlos syndrome hypermobility spectrum disorder disabling affect aspects life.
general rheumatology services, support people ehlers- danlos syndrome hypermobility spectrum disorder, locally commissioned integrated care boards, best placed make decisions according local need.
major conditions strategy focus six groups conditions, including musculoskeletal disorders syndromes disorders.
well, think convince constituents one 500 people suffer awful disease.
wonderful talented group people treasury bench obviously inhabit alternate universe.
gp said days training research, capacity look things.
people eds assessed uptrained gps,.
gp medical services knees.
minister wake fact?
respect,.
gentleman wrong usual.
nhs england taking forward work improve ways services rare diseases commissioned, putting patients' voices centre service delivery ensuring co- ordinated access specialist care, treatment, drugs, social care, mental health special educational support.
continue work improve services area.
steps taking improve maternity services.
since 2021, invested additional £165 million year improve maternity neonatal care; next year, figure rise £186 million.
investment leading progress outcomes: stillbirths reduced 23%, neonatal mortality rates 30%.
women continue failed maternity services across england, highlighted string scandals including east kent, nottingham morecambe bay.
care quality commission' maternity inspections past year downgraded many maternity units, branding two thirds dangerously substandard highlighting shortages staff, among problems.
additional steps minister taking ensure woman go maternity services knowing baby come alive, tell whether recommendations kirkup ockenden reviews fully implemented?.
lady touched three inquiries.
ockenden inquiry covered period 2000 2019, kirkup review covered period 2009 2020 morecambe bay inquiry covered period 2004 2013, labour government also responsible parts periods.
introducing radical changes.
increasing number midwives, 14% since 2010, number midwifery training places increased, 650.
introduced maternity disparities taskforce improve outcomes women face poorest outcomes, also introduced maternity support programme trusts badly cqc inspections—32 trusts going improvement programme right.
things improve maternity services.
chair-
party parliamentary group birth trauma, recently commissioned survey mums across via mumsnet issue.
shocked discover one five mothers offered six- week
gp check post- birth.
means many women physical injuries mental health problems unfortunately diagnosed offered support, troubling.. friend include birth trauma future update women' health strategy, ensure mums receive post- birth six- week check- gp? check- must include physical mental health mum, focus baby.
pay tribute.
friend' work place.
pleased know rolling perinatal pelvic health services every part england, place end march next year.
addition, rolling obstetric anal sphincter injury bundles,.
friend raised debate birth trauma; potential reduce number tears 20%.
absolutely right driving issue forward.
covered women' health strategy, waiting second year: already making progress place.
call shadow minister.
care quality commission says almost two thirds england' maternity services rated inadequate requiring improvement safety, 55% last year.
government told time time recruit midwives, value midwives want leave profession first place.
result ministerial failure, mothers—especially black ethnic minority groups—do get safe, good- quality maternity care deserve.
minister' plan properly improve maternity care?.
lady may listened first answer.
increased number midwives—it 14% since 2010—and increased number midwifery training places, 650. also introduced maternity support programme providing intensive support 32 trusts going.. lady may want speak ministerial colleagues wales, labour runs health service, healthcare inspectorate wales recently issued immediate improvement notice cardiff vale university health board maternity services.
go bit faster.
steps taking improve access mental health services.
improving mental health services, transforming extra £2. billion year.
already seen improvements delivery changes giving mental health services parity esteem physical services.