.
gentleman might interested.
set targets reduce phosphorus loads wastewater treatment works 80% 2038, relative 2020 baseline.
areas protected habitat sites particularly impacted nutrient pollution, sure interests.
gentleman, going even.
levelling-
regeneration act 2023, placed new requirement water companies upgrade wastewater treatment works designated areas highest technically achievable standards april 2030.
clerk table informed house unavoidable absence, illness, sittings house week, chairman ways means took chair( standing order.).
secretary state asked— steps taking improve commissioning primary care dental services vulnerable people.
recent assessment made potential impact levels availability dentistry appointments nhs services.
may,, madam, wish speedy recovery?
secretary state health social care, want reform nhs social care system make faster, simpler fairer.
dentistry critical part.
integrated care boards responsible identifying areas local need determining priorities investment.
nhs england published guidance october year help icbs use commissioning flexibilities within national dental contractual framework, looking carefully boards identifying need investment across england, including vulnerable people.
glad minister mentioned icbs.
liverpool high percentage children dental decay, tooth extraction common hospital procedure five nine- year- olds alder hey children' hospital, yet £10 million underspend primary care dentistry, instead investing preventive care, nhs england gave permission icbs, including nhs cheshire merseyside, use balance balance budgets.
minister agree,, reinstate ringfenced funding commission extra capacity vulnerable patients? delighted able inform.
member nhs england provided guidance icbs requires dental funding ringfenced, unused resources redirected improve nhs dental access first instance.
interestingly, icbs report expenditure dental ringfence nhs england part- year financial planning, happen end financial year.
underspend used dentistry—, no—you get another supplementary question.
call layla moran question 16, grouped one, unfortunately present shall go straight chairman health social care committee.
government previously committed publishing dental recovery plan, former dental minister,.
friend member harborough( neil o’brien), said government would publish shortly.
also told committee: “we want everyone needs one able access nhs dentist”.
surprised, said.
told plan would published summer summer recess.
plan published, still intention?
presumably come alongside response “dental services” report, due 14 september.
thank.
friend look forward grilled committee due course—at least, think.
perhaps assist, first, important dental report committee published.
looking afternoon publishing response sending committee imminently.
relation dental plan,- secretary state health social care, right.
friend member south northamptonshire( dame andrea leadsom), looking carefully needs communities rural coastal areas, well urban areas, understand need answers provide help urgent care, importantly, preventive care, particularly children vulnerable people society.
last week another dentist constituency told constituents longer able provide nhs services.
people literally nowhere else go nearby.
want come back.
friend member liverpool, riverside( kim johnson) asked underspend, meeting icb specifically told ringfence disapplied.
secretary state agree money spent dental services instruction given today?
agree, nhs england provided guidance, set earlier.
welcome guidance icbs received.
cornwall icb committed ringfencing money dentistry next year, truth, took commitment, £4. million unmet units dental activity returned nhs england.
secretary state ensure cornwall gets money intended cornwall deliver nhs dentistry?
theme emerging underspend dental work, one things ministerial team looking.
nhs england emphasised guidance icbs funding ringfenced.
much understand pressures.
friend south- west members raising many months care constituents getting.
ease pressures south- west, nhs england commissioned additional urgent dental care appointments people access nhs 111.
call shadow minister.
begin welcoming secretary state ministers posts.
last year, prime minister pledged restore nhs dentistry, including specific promise protect budget, yet last month learned break promise allow icbs raid dentistry budgets fill gaps.
labour plan 700, 000 extra appointments, supervised toothbrushing schools targeted dentistry recruitment scheme left- behind areas.
fully funded abolishing non- dom tax status.
plan, government' plan four months overdue.?
thank.
lady warm welcome.
look forward discussing matters dispatch box.
weekend, rather pleased see leader opposition' damascene conversion conservative cause.
shadow secretary state world tour investigating health systems, labour party may wish bear mind words wisdom great lady: “the problem socialism point run people' money.
recent steps taken help prepare future pandemic.
lessons covid- 19 incorporated planning future pandemics across range areas.