rise today recognize courtney dauwalter, remarkable ultrarunner leadville resident continues redefine boundaries endurance world ultra- distance racing.
july 2023,.
dauwalter achieved remarkable feat first female finisher grueling hardrock 100- mile foot race, weeks emerged victorious western 100 california.
also ultra- trail du mont- blanc, race renowned extreme difficulty terrain.
victory, made history, becoming first person ever win races single year second person ever achieve incredible trifecta lifetime., demonstrating grit dedication, one achieve seemingly impossible. wish.
dauwalter best luck continues running career inspires fellow athletes fans colorado around world.
rise today recognize peg perl, chief clerk recorder jefferson county.
chosen department office democratic institutions human rights help oversee recent uzbekistan election july 2023., near kyrgyzstan border.
fellow delegates reviewed set- process, voting, counting, reporting results late night..
perls commitment service democracy helped ensure voting accessible protected election.
20 years experience election administration, voting rights, government ethics national, state, local levels.
helped design enact colorados modern voting laws well many state city campaign disclosure reforms serving senior counsel nonpartisan colorado ethics watch.
2017, named one top women attorneys law week colorado.
prior moving colorado 2010,.
perl served nonpartisan counsel house representatives ethics committee policy attorney federal election commission.
shown lifelong dedication devotion ideals democracy, today recognize commitment service.
honoring leadership legacy john`` jack harrington massachusetts rise today honor tremendous contributions legacy john`` jack harrington costello, jr., successful publisher editor lowell sun beloved community leader dedicated life prosperity hometown, city lowell community.
passed away peacefully august 28, 2023.
jack born lowell 1944.
graduating keith academy 1963, jack would go study business boston college.
attended officer candidate school newport, rhode island would later graduate proudly serve country lieutenant navy 1967 1970.
navy, jack returned hometown lowell embarked decades-
long professional career cherished family- founded local paper, lowell sun.
jack got start sports writer quickly moving ranks sports editor, editor, ultimately taking destined position suns publisher.
known integrity, persistence, decisiveness, ability extract best employees around.
sun thrived jacks leadership due mission keeping paper hyperlocal, residents always informed happening community.
span career, jack carefully curated local paper dedicated delivering accurate relevant news greater lowell area.
wasnt working tirelessly ensure sun ran smoothly, jack involved revitalization hometown.
expertise vision future city made trusted confidant many business political leaders years.
served chairman lowell memorial auditorium, welcomed many talented artists perform venue stewardship.
jack also served chairman tsongas arena commission instrumental arenas creation.
addition accomplishments, also responsible helping bring professional hockey baseball teams lowell community enjoy.
jacks contributions lowell made lasting impact city continue felt generations come.
jack remembered love family friends, kindness around, distinguished professional career, immense pride city lowell.
heart goes brenda, loving wife 54 years, children, john iii, peter, nicole, suzanne, entire costello family difficult time.
jacks legacy live loving family honor knowing.
rise today recognize trevonni rossi canon city acceptance juilliard summer dance intensive, exclusive highly competitive program.
even young age,.
rossi extensive dance career extends far beyond years.
named.
dance prestigious regional dance competition two consecutive years, earned world dance championship finalist award 2019, ranked fourth world soloist world dance pageant 2022., passion, exceptional skills driving force behind success.
honor extend heartfelt congratulations well- deserved acceptance prestigious juilliard summer dance intensive.
begins exciting journey, community wishing best waiting see achieves future.
rise today honor exceptional female leaders throughout nation recently recognized`` christian women distinction leads.
strive lead example constituents back home michigan, understand everyone looks washington politics role models.
thankfully, need look far inspired individuals led strong faith, moral values, unwavering dedication communities.
today, proud honor women hard work tireless dedication brought great inspiration many throughout world.
representative, sacred constitutional obligation remain steadfast commitment defense religious freedom.
ever, must safeguard religious liberty ensure women serve never compromise religious beliefs.
one women honored leads, charmaine hedding, global development manager non- profit sector.
role, focuses protection christians minorities middle east africa.
fierce proponent religious freedom, also assisted many humanitarian projects, including evacuation, 000 people afghanistan.