autobiography, joni, adapted film also translated 15 different languages.
today, serves ceo joni friends, serves assist disabled need assistance.
organization, joni delivered 220, 000 wheelchairs developing nations hosted 64, 000 families family retreats getaways.
joni also unique opportunity serve country national council disability passage americans disabilities act., women, including joni, left indelible mark countless lives.
pioneers whose examples-- continue-- inspire many.
extend heartfelt gratitude unwavering dedication.
honor truly well- deserved.
rise today honor exceptional female leaders throughout nation recently recognized`` christian women distinction leads.
strive lead example constituents back home michigan, understand everyone looks washington politics role models.
thankfully, need look far inspired individuals led strong faith, moral values, unwavering dedication communities.
today, proud honor women hard work tireless dedication brought great inspiration many throughout world.
representative, sacred constitutional obligation remain steadfast commitment defense religious freedom.
ever, must safeguard religious liberty ensure women serve never compromise religious beliefs.
one women honored leads, lori windham, vice president senior counsel becket.
capacity, lori proudly defends religious freedom supreme court.
work fulton.
philadelphia, well beckets hobby lobby little sisters poor victories, protected many religious discrimination.
lori renowned expert religious freedom first amendment law testified., women, including lori, left indelible mark countless lives.
pioneers whose examples-- continue-- inspire many.
extend heartfelt gratitude unwavering dedication.
honor truly well- deserved.
rise today honor exceptional female leaders throughout nation recently recognized`` christian women distinction leads.
strive lead example constituents back home michigan, understand everyone looks washington politics role models.
thankfully, need look far inspired individuals led strong faith, moral values, unwavering dedication communities.
today, proud honor women hard work tireless dedication brought great inspiration many throughout world.
representative, sacred constitutional obligation remain steadfast commitment defense religious freedom.
ever, must safeguard religious liberty ensure women serve never compromise religious beliefs.
one women honored leads, sharon daughterty, founded victory christian center 1981 alongside husband.
passing, sharon served lead pastor five years.
time, victory thrived developed large church community- 12 school, bible school, camp, community center.
church also planted, 000 bible colleges 102 countries played supportive role missions across globe., women, including sharon, left indelible mark countless lives.
pioneers whose examples-- continue-- inspire many.
extend heartfelt gratitude unwavering dedication.
honor truly well- deserved.
rise today celebrate 100th birthday.
ethelyn szad bell bonham, texas.. bell served army nurse corps second world war turn 100 years old october, 2023., connecticut october, 1923, gertrude szad.
second world war raged,.
bell heard president franklin.
roosevelts appeal nation additional hospital staff, enlisted army march 26, 1945.
completed basic training army nurses fort devens, massachusetts, set sail philippines army nurse corps hospital ship usahs.
stafford.
time,.
bell provided care wounded soldiers tent city within philippine jungles.
later transferred nagoya, japan, tended american gis converted hospital.
service efforts, second lieutenant bell awarded citation president harry.
truman, honorably discharged june 19, 1946.
army,.
bell worked veterans administration hospital mckinney, texas.
1947, met husband, fellow army veteran bell, blind date.
married year later october 16, 1948, moved prosper, texas.
together, raised children, tom cindy..
bell later worked school nurse north ward west ward elementary schools mckinney retirement 1978.
free time, enjoys traveling visiting casinos.
honored commemorate.
bell today reaching centennial.
requested flag flown nations capital recognize.
bells remarkable journey service nation.
may god bless.
bell celebrate 100 years life joy.
know september national brain aneurysm awareness month?
trinity love hoblit foundation certainly.
foundation nonprofit, headquartered florida named trinity, age diagnosed multiple brain aneurysms.
2015, trinity scheduled open brain surgery passed away days prior aneurysm ruptured.
50 americans unruptured brain aneurysm.
brain aneurysms common harmful people know., passing tragic loss community, trinity love hoblit foundation honors legacy raising awareness, supporting research, identifying training brain aneurysms wolfsons childrens hospital baptist neurological institute jacksonville, florida.
thank trinity love hoblit team.
rise today recognize texas- 24 hometown heroes, elizabeth pickett noelle dorgan.
summer, woman dialed-- husband experienced cardiac event, elizabeth noelle stepped help save life.
emergency communications specialists grapevine police department, successfully guided caller steps cpr.