sure.
lady means says people bristol cannot access system, sends details, shall happy look,, said, tens thousands parents already accessed.
also point fall number providers, increase numbers staff places, confident deliver roll- planned.
welcome minister' statement, working parents across constituency welcome expansion biggest ever investment childcare england.
today, however, received letter victoria morris, experienced childminder worked leigh-- sea 20 years, pointing someone owns nursery claim funding children related, including children, apply childminders.
simply asks whether minister would consider lifting ban childminders footing childcare providers.
current legislation people cannot access government money looking children, although happen larger setting.
plans change present, happy discussion.
friend.
know challenge many parents face trying find appropriate nursery children, even harder child special educational needs.
according messages received, nurseries refusing take children.
minister say without equivocation unlawful?.
gentleman made important point, entirely right.
heard great organisations dingley' promise providers given places children special educational needs, team looking ensure case.
parents asked support childcare treasury government delivered, system need simplified.
following analysis codes, receiving codes, pregnant screwed, announced today fix found thanked department.
would helpful hear little.. friend meet, instance, new deal parents group, looking long- term simplifications?
also tell working different local authority areas show places available also september, many parents looking forward?.
friend campaigning issue since arrived place.
tax- free childcare code issue specific issue caused parents needing reconfirm eligibility every three months prove still eligible.
quite late last year, concerned might able get place needed time 31 march deadline.. friend says, pregnant screwed fixed issue.
would happy meet groups mentioned.
sufficiency places, monthly contact local authorities ensure sufficient places, small number reporting concerns point.
report early education childcare coalition last november found 17% nursery managers said could offer extended entitlement, crisis recruitment sector, 35% said would limit number places offered unless government helped recruitment.
half nursery workers said planning leaving sector next 12 months.
minister address crisis recruitment retention sector nurseries provide extended entitlement parents want?
seen% increase number staff 2023, compared 2022.
none less, part reason phased implementation expansion childcare ensure number staff need, couple weeks launching big recruitment campaign get people sector.
minister name shame authorities dilatory publishing rates?
reserve right, hope ring first ask publish—with threat not—they.
current system childcare support working: problems causing parents locked system; codes working; timescales sort problems; response complaints; people waiting weeks moneys paid providers.
current system working, minister expect reassure parents new system, rely codes systems, going work?
simply accept.
lady says—[ interruption.]
wants send details, happy take local authority asked.
two particular issues roll-, moved quickly provided solutions.
biggest ever expansion childcare transformational many working parents, bound really complicated implement.
minister said tiny number local authorities reporting think sufficient places, mean vast majority local authorities say sufficient places?
encourage people come profession act childminders?
right.
friend absolutely right: vast majority local authorities already reporting number places need.
working small number challenges confident right place point.
question childminders, one things introducing brand- new childminder grant scheme encourage childminders great early years careers available.
heard minister talk staffing.
new parent carer, handing young child staff sector one scary things.
staff fantastic work often paid low wages.
women' budget group estimated need least 40, 000 additional new early years staff cope increase entitlement terms recruitment retention sector.
minister outline expect long- term workforce plan early years sector, actually staff?
good increase entitlement staff look children.. lady right need staff.
think refers estimate time september 2025, rather first part roll- april, part reason current recruitment campaign.
pleased already seen% increase number staff.
welcome fact government rolling biggest ever investment childcare england..
friend outline much average working family benefit extended childcare entitlements?.
friend right biggest expansion childcare provision history.
time roll-
complete september 2025, save average family £6, 500 year childcare costs.
many tried warn government would like help buy, pushing demand without tackling supply.
numbers matter sector, 313 days since policy announced 70 days due implemented.
30 separate questions place staffing shortfall, none answered.