many tried warn government would like help buy, pushing demand without tackling supply.
numbers matter sector, 313 days since policy announced 70 days due implemented.
30 separate questions place staffing shortfall, none answered.
two children chasing every registered place, two local authorities actually agreed rates.
little wonder parents frustrated.
minister set,, staffing shortfall terms delivering two- year- old offer april?
tell, tell expects close?
already said, roll- based on— numbers?.
lady cites figures september 2025, april.
confident, april, see staff available roll-.
declare interest father two wonderful children, charlotte persephone, go nursery place benefit new proposals.
declining birth rate—on average,.
92 children per woman—and clearly need children.
time, surveyed, women want children say children cannot afford.
thoroughly welcome money announced, done support parents say want children cannot afford?
could perhaps include looking tax rate.
hope charlotte persephone enjoy nursery provision, sure among 96% early years providers good outstanding.. friend right childcare one biggest financial challenges facing families today, pleased save much money.
happy continue conversation else thinks done support families.
shortfall childcare providers serious issue constituents putney.
eastwood nursery school, last remaining state- maintained nursery constituency, immediate threat closure.
provides training childcare providers across constituency, well excellent early years education.
minister support state- maintained nurseries?
meet talk future eastwood nursery school?
certainly support state- maintained nurseries, play vital role sector.
would delighted meet.
lady discuss particular case.
praise minister top brief ironing misunderstandings flying around today.
case, others said, challenges rolling offer sit within broader context ongoing workforce challenge?
today spoke provider 42 settings able fully staff single one.
know minister lot work, say little plans meet workforce challenge recruitment drive?
thank.
friend, also done lot champion sector raise awareness challenge faces.
right need get people workforce, particularly september 2025 roll-.
recruitment campaign changes made early years foundation stage.
listened providers flexibilities might make lives easier delivered almost everything asked, hope help recruitment retention.
recently visited ryton willows montessori nursery constituency, manager explained concerns impact change, going make sums add financially provide excellent service.
heard final figures available; available?
minister undertake review figures see meet needs sector?
set rates conducting survey 10, 000 providers, order understand costs face set rates accordingly.
[ official report, 30 january 2024, vol. 744,.
9mc.]
last november, delayed publishing rates bit, order could provide money take account government' near 10% increase national living wage.
believe getting right relation people paying,.
lady particular evidence would like send, happily look.
last friday, visited butterfly lodge nursery blackpool hear concerns early years providers, many breaking point.
welcomed uplift funding april, keen emphasise even cover significant increase costs, utilities national living wage.
steps government taking stabilise sector prevent early years providers leaving altogether?
set statement additional money given sector last financial year one help meet cost pressures—that anchored survey 10, 000 providers talked.
[ official report, 30 january 2024, vol. 744,.
10mc.]
,.
gentleman wants send information, data specific case studies, gladly look.
glad minister said, specific case constituency wish raise.
relates parents two- year- old nine- month- old baby.
teachers local secondary schools mother planning returning work maternity leave.
really struggling issue portal, would get code.
hope announced help, minister confirm turns, able write get immediate response?
yes, hope.
lady.
taken extra- cautious approach.
particular group parents affected rather write, written much broader group parents: everybody whose reconfirmation window goes middle february end march.
parent lose result issue get touch immediately parents encountering problems.
businesses involved providing childcare need able plan ahead.
minister may say, “everything fine april.
may problems road, confident iron, really going get people invest leases premises sorts things run childcare businesses going need commit, give bit detail? says confident going meet need, 700, 000 children going join scheme, according government' figures.
childcare providers going get information need order confident invest go forward?
monthly contact local authorities least monthly contact providers.
local authorities take long time publish rates.
looking, provided information funding need, think right providers sector waiting right 31 march get information.
looking.