agree, take lessons political opportunism snp.
tempted say would whatsapp answer.
lady, would probably delete read.
lot depend whether identification relevant hologram.
also point.
lady that—[ interruption.]
chunters sedentary position without wanting listen answer, 14, 000 right identification,, 000 came back.
try pick questions bluster.
£120 million, specific issue affects september 2024 onwards, allocated local authorities 22 weeks funding period september march.
said pay 26 weeks providers, money order provide 26 weeks funding.
funding rates, announced funding rates three four- year- olds april last year, two- year- olds november.
given local authorities pass 95% money give, providers pretty good idea receive.
however, vast majority authorities confirm rates coming weeks, small number leave 31 march.
encouraging, confirm rates early possible way others.. lady asked many families would able access childcare offer result two issues.
answer none.
knows, increased funding rates significantly.
neil leitch, referred, stakeholder group, value input.
however, think clear people watching exchanges get biggest delivery childcare ever, labour party plan, policy, idea help families childcare costs.
set rates conducting survey 10, 000 providers, order understand costs face set rates accordingly.
last november, delayed publishing rates bit, order could provide money take account government' near 10% increase national living wage.
believe getting right relation people paying,.
lady particular evidence would like send, happily look.
set statement additional money given sector last financial year one help meet cost pressures—that anchored survey 10, 000 providers talked.,.
gentleman wants send information, data specific case studies, gladly look.. gentleman raises important point increased cost pressures everybody face.
gave additional £204 million last financial year £400 million current financial year help meet pressures, based fact surveyed 10, 000 providers order understand exactly paying things outlines.
thank.
lady giving chance update house important matter, written ministerial statement publish later today.
health security agency announced last week declared national standard incident response increase confirmed cases measles.
order measles, mumps rubella vaccine work, world health organisation recommends least 95% coverage maintain population coverage.
moment, mmr reach 89.% first dose 24 months, 84.% second dose five years.
new issue.
gradual decline coverage 10 years number factors, ranging wakefield generation, dr andrew wakefield published discredited paper risks mmr, covid, routine vaccinations missed, drop since.
also concerns particular communities, jewish muslim communities, type vaccine used.
waiting: nhs carried catch- effort past 12 months, proactively contacting parents carers unvaccinated children aged five younger, seen 10% increase vaccination compared previous year.
however, enough.
nhs figures show almost.
million children age 16 unprotected risk catching serious preventable disease.
measles infectious one infected child classroom infect nine unvaccinated children, making one infectious diseases worldwide.
mild illness, one five children measles need admitted hospital treatment, putting additional pressure nhs.
want stress childhood disease; adults vaccinated serious potentially life- changing event.
message mums dads children currently unvaccinated come forward.
range measures place.
one million letters going parents unvaccinated children across london midlands.
extra clinics set gps, pop- clinics schools vaccine buses targeting communities low vaccination rates.
held two mp briefing sessions, 12 19 january: one west midlands one london.
today sent information mps help get message constituents come forward.
late.
age limit.
anybody vaccination come forward.
first vaccine provide roughly 92% protection, second provide 98%.
message come forward get vaccinated.
secretary state asked— target levelling- funding economically deprived communities.
government set clear ambitious missions end long- standing geographical inequality.
targeting levelling- funding, consider range factors, including levelling- need.
metrics draw extensive evidence base matters levelling, set levelling- white paper.
interested minister' comments targeting.
deprivation made worse bad policy decisions.
bedroom tax significantly impacted brought end multimillion- pound housing renovation scheme village horden constituency.
minister explain constituents levelling- bid aimed regenerating horden, ranked bottom 10%, rejected?
selected bids based strict criteria methodology set gov.. sorry.
gentleman disappointed constituency benefit.
funded project county durham round levelling- fund, happy work see could invest county durham.
household support fund given lifeline councils across, including bracknell forest council, discretionary.
minister confirm whether fund extended beyond financial year?