points challenges rural councils face delivering services areas wide geography sparse population.
call shadow minister.
reality councils pushed financial brink.
stands fact councils issued bankruptcy notices last year previous 30 years combined.
councils conservative, liberal democrat overall control, one thing common conservative government downing street.
local government association reports councils face immediate £2. billion funding gap.
deadline passed, minister confirm many councils applied exceptional financial support, whether pressures adult social care, children' services homelessness fully met financial settlement?
policy comment individually councils seeking advice engagement officials, grateful.
gentleman question, gives opportunity put record department stand ready engage councils wish discuss financial circumstances.
want make sure well- funded, professional local government sector, delivering people communities look services require daily lives.
steps taking protect public green spaces.
levelling parks fund, taxpayers providing £9 million create new green spaces significantly refurbish existing ones.
department- owned green flag award scheme, currently operated licence keep tidy, sets national standard public green spaces encourages local authorities ensure parks green spaces welcoming, safe well maintained.
behind closed doors town hall, labour- controlled erewash borough council plotting sell large swathes green open space, including former pewit golf course ilkeston, previously designated nature reserve..
friend take steps prevent local authorities selling public land without first carrying full public consultations, join visit pewit site discuss might save hands developers?
law, local authorities required publish notice advertise disposing open space.
exactly important.
friend continues mp erewash.
call disasters labour erewash borough council, fellow derbyshire mp, see derbyshire labour regularly across county.
wrong priorities outcomes, makes wrong decisions.
minister might know wonderful public green spaces country—many around london west yorkshire—but aware decline education departments many local authorities owing policies successive conservative governments means today ability organise school trips green spaces minimal?
could policy allows children, whatever background, go enjoy beautiful green spaces?
call minister.
cannot get visit, cannot love.
order.
sheerman, please take advantage chair.
trying bring minister, get many others.
important, people.. gentleman look conservative party' record education 40 years government.
substantial improvements education teaching, children better readied challenges ahead result.
assessment made potential merits four- day working week local authority employees.
government crystal clear support attempt local authorities implement part- time work full- time pay.
removing capacity deliver services residents acceptable.
government taken steps deter councils operating practices, take steps necessary.
minister earlier extolled virtues devolution.
fact, page 29 2019 tory manifesto said “ambition full devolution across england, building successful devolution powers city region mayors” others.
laudable aim fit government' shocking attempts, threats bullying tactics, strangle ability local councils south cambridgeshire district council trial four- day week money- saving initiatives?.
gentleman construct argument hard- working families across country —many working two three jobs keep roof heads—that five days' pay benefits commensurate four days' work week, would interested hearing.
invite seriousness consider impact public' perception public sector given afford work four days week still expect receive five days' pay.
steps taking help first- time buyers.
getting property ladder everything important conservative.
government range schemes available first- time buyers, including first homes scheme, shared ownership right buy.
far, nearly 900, 000 people helped property ladder government.
minister agree labour members actively block building new homes first- time buyers, conservative government increased numbers 20- year high helped almost million households government- backed schemes?
absolutely agree right.
friend.
hope heard chunters “come!
opposition benches raised absolutely correct point, opportunity labour members, flubbed.
blocked 100, 000 houses could used first- time buyers, people need help, vulnerable.
right.
member ashton-- lyne( angela rayner).
thank minister answer.
discussions large banks, danske bank northern ireland, ensure mortgages made accessible possible first- time buyers, encouraging buy, rent, steady income?, plans reintroduce help buy isa?
grateful.
gentleman important question.
getting people housing ladder absolutely vital: introduced mortgage guarantee scheme, extends number mortgages market people need, including first- time buyers.
happy talk separately.
gentleman ideas may.
steps taking reform leasehold system.
right, government taking action progression leasehold freehold reform bill place, delivers government' manifesto commitments leasehold reform.