recognise concerns regarding warrington' debt.
course, levelling- regeneration act 2023 provides new powers government step take action protect public purse.
experience important scrutiny chairmanship roles held opposition parties, take decisions take better decisions, scrutiny much better result.
secretary state think acceptable leaseholders lee court constituency without heating hot water, well experiencing multiple problems communal area?
think acceptable, strengthen leasehold freehold reform bill stop injustices happening?
absolutely accept, believe wrote recently lewisham council draw attention responsibilities area.
metro mayors, may draw right.
friend' attention decision ben houchen deliver £250 million darlington northern link road using network north funds?
agree fantastic example ben delivering darlington tees valley?
another example ben houchen metro mayor using powers disposal resources released conservative government ensure, last, teesside tees valley gets investment needed.
one reason attracts much criticism labour party tory delivers teesside way one ever delivered.
come,
jim. minister commit levelling- funding devolved institutions local sports clubs across northern ireland, instead funding casement park detriment every sport looking funding northern ireland, traditions sides community benefit funding?
take.
gentleman' point seriously.
important support grassroots sport civil society organisations northern ireland.
working hard try ensure partners restored executive.
meantime, say grateful ulster rugby ending relationship kingspan, means unlock additional funding grassroots rugby across northern ireland.
deeply disappointed stoke-- trent labour refuses make necessary terms conditions changes help save stoke-- trent city council funding, view across political divide stoke-- trent legacy children' social care causing huge financial strain local authority.
secretary state everything work councillor jane ashworth ensure gap funded children—the vulnerable society—are protected?
absolutely.
hope house note.
friend, fights incredibly hard principles stoke-- trent, taking typically statesmanlike approach putting constituents first.
come next general election, people remember someone whose big heart reflects good values.
road safety put risk roads adopted, speed limits cannot enforced often get gritted.
serious worries people get injured.
department ensure key service roads big, new housing estates get adopted quickly?.
friend absolutely right.
need ensure developers live responsibilities provide appropriate infrastructure.
case number fleecehold—for want better word—developments unadopted roads, children risk.
proceed next business, would like make brief statement.
link members constituents special fundamental democratic life country.
enter general election year, many.
members expecting boundary changes.
contemplate standing constituencies currently represent.
received number representations.
members parts house colleagues involving constituencies.
thought would helpful remind house important rules conventions regarding constituency representation.
first, members usually deal individual cases relating constituencies.
member contacted someone seeking assistance constituent, normal expectation person referred relevant constituency member.
secondly, member intends visit another constituency private capacity, make every reasonable effort inform member representing constituency.
applies equally ministerial visits.
ministerial code ministers intending make official visit must inform, advance good time, mps whose constituencies included visit.
add, although ministerial code apply shadow ministers, adhere protocol visiting constituencies.
thirdly, issues relating another constituency raised house, member concerned, possible time permits, inform member involved advance.
applies equally tabling written questions.. members duty look constituents elected place.
boundary changes take effect next election.
must observe convention involving another member' constituency time.
generally, understand political temperature rise get closer election.
urge.
members continue treat courtesy respect remaining months.
election seems started little early.
( urgent question): ask secretary state education make statement department' plans roll 15 hours funded childcare- year- olds working families april 2024.
government rolling single largest expansion childcare english history.
september 2025, provide working parents 30 hours free childcare week child nine months old, way start school.
2027- 28, government expect spend excess £8 billion every year free hours early education—double amount currently spending.
introducing phases.
april, eligible working parents able access first 15 hours free childcare week two- year- olds.
september, able access first 15 hours week nine- month- olds.
year later september 2025, able access full 30 hours eligible children aged nine months upwards.
want parents able access new offer soon.
delivering ambition includes increasing childcare funding rates, additional £204 million financial year additional £400 million coming financial year.