many projects completed evidence department projects contributed reducing regional inequalities?
evidence reduction regional inequalities perhaps marked teesside tees valley conservative mayor ben houchen responsible overseeing economic renaissance, renewed foreign direct investment, improvements public health education.
message clear: want levelling work, need elect conservative mayors may.
minister aware labour- run rotherham metropolitan borough council recently given go- ahead developers build hundreds new homes highfield park maltby land always greenfield.
might aware developer given thousands pounds local labour party, none councillors voting issue declared.
ensure greenfield sites wantonly given developers?
sorry hear challenges.
friend seen rother valley.
one reason conservative councillors need elected rotherham metropolitan borough council future.
absolutely aware challenges.
need build houses right place, best way getting local plan place, councils responsible engaging properly communities.
local authority bending backwards try build social housing committed building, 000 new homes, yet government still standing way placing restrictions reinvesting right-- buy money building social housing.
government assist local authorities build houses?
14, 000 fewer homes year since 2010.
minister accept disgraceful record government?
always stand ready work local authorities whatever stripe colour ensure delivery new homes.. member knows, london region performed worst housing targets.
principally, mayor, individual local authorities, look forward talking together.
powerful community campaign stop asphalt plant built countryside constituency.
application dragged years.
minister look applicants councils compelled provide process information timely manner, applications blight lives local people long?.
friend absolutely right need decisions earliest possible opportunity.
sometimes possible, important things done quickly possible.
one reason announced weeks ago monitoring local authorities' planning application performance, see,, right thing.
lease-
holders orchard house constituency unsafe building known defects.
issued remediation order, freeholder simply co- operating.
suggest feudal freehold system abolished flats, well houses?
assurances minister give constituents get help somewhere?
suggests freeholder wrong thing, freeholder wrong thing, need held account court system,, eventually forced right thing.
specifics, happy talk.
lady, would helpful.
£72 million bishop auckland levelling- fund, future high streets fund towns fund, £20 million spennymoor long- term plan towns £1. billion investment fund north- east devolution deal.
really conservatives deliver north- east,?
completely agree.
friend, thank work role department done help level constituency.
14, 000 families waiting liverpool' housing register.
facing housing homelessness crisis, cost providing temporary accommodation gone £250, 000 £19 million past three years.
leader council written secretary state twice.
secretary state wake emergency?
appreciate advocacy liverpool mps behalf temporary accommodation, appreciate scale nature problem.
working mayor liverpool city region others look strategic futures advisory panel report believe unlock additional housing, additional investment liverpool liverpool city region.
look forward discussing.
member, indeed, new leader liverpool city council.
weekend, express ran story ferryhill sedgefield constituency dumping ground rapists paedophiles.
constituents believe driven housing groups advertising south people houses places ferryhill checks required.
minister meet discuss stop degeneration places ferryhill?
sorry hear.
friend' concerns.
meet discuss antisocial behaviour action plan help ferryhill.
refer house entry register members' financial interests.
today, 40 government' mps written prime minister concern financial situation facing councils need emergency funding.
local government association says likely £4 billion funding gap next two years.
council shortfalls many people see essential services rely, secretary state ensure people still access vital services desperately need?
think 40 mps wrote letter, one.
member cambridge( daniel zeichner) one.
member somerton frome( sarah dyke), look forward joining ranks part swelling tide conservative support see across country.
specifics.
member' point, listening carefully colleagues local government respond due course.
local council tax payers warrington quite rightly expect high levels governance transparency councillors using public money invest commercial businesses, carries high level risk.
minister agree decision labour- run warrington borough council reduce number opposition councillors audit committee flies face good governance questions need asked managing £1. billion debt?
recognise concerns regarding warrington' debt.
course, levelling- regeneration act 2023 provides new powers government step take action protect public purse.
experience important scrutiny chairmanship roles held opposition parties, take decisions take better decisions, scrutiny much better result.