gentleman ideas may.
steps taking reform leasehold system.
right, government taking action progression leasehold freehold reform bill place, delivers government' manifesto commitments leasehold reform.
leaseholders leazes park newcastle lives ruined supposedly charitable freeholder, st mary magdalene holy jesus trust, refuses allow extend buy leaseholds.
across constituency, cost living crisis, constituents face exorbitant management fees, high costs fire safety ever- increasing ground rents.
minister tell constituents, labour party committed comprehensive fundamental reform leasehold system set law commission, brought forward leasehold reform bill actually reform leaseholds?
leasehold freehold reform bill, going moment—going constructive way far, contributions members parties, presumably recognise value clauses contains—will make substantive changes leaseholds current time.
look forward continued progress house.
call father house.
agreement sides house reform needed.
part, welcome introduction leasehold freehold reform bill get people modern leasehold commonhold, minister, invite suffering—. member newcastle upon tyne central( chi onwurah) explained constituents suffering—to put points mps department, amendments bill tabled, many possible discussed accepted.
grateful. friend.
secretary state said, keen improve bill, substantial bill make substantial changes people needed reform leasehold long time.
steps taking promote transparency local government.
steps always taken improve transparency.
local government accountability framework transparency code sets standards transparency; mandates publication certain information, spend.
office local government promote transparency providing authoritative local government performance data local authority data explorer.
cabinet member local council require highest level transparency.
however, fear always case relevant previous criminal custodial convictions remain hidden.
advice would.
friend give council leaders ensure cabinet members fully transparent previous convictions relevant role cabinet member?.
friend raises important question.
time appointment, council leaders aware existing disqualification criteria barring councillors given custodial sentence three months, registered sex offenders.
council leader aware, people due appointed make group leader aware circumstances.
legal obligation declare election candidates—this important issue.
nolan principles reason: maintain transparency standards.. friend wishes write details case mentioned, would happy receive submission.
steps taking reform private rented sector.
renters( reform) bill soon enter report stage house commons.
bill abolishes section 21 evictions, moves sector system periodic tenancies introduces private rented sector property portal ombudsman, improving system responsible tenants good- faith landlords.
casework, seen alarming rise number- fault evictions.
leading families moved long way borough, children travel tens miles get school every day.
government said going remove section 21 evictions, given criteria going, seems going hands minister.
opposition front benchers offered work government eradicate section 21 evictions.
government said would four years ago.
according government' figures, 80, 000 families threatened- fault evictions.
government going co-
operate get resolved?
exactly bringing forward renters( reform) bill.
however, set second reading committee, able court system able cope increased number cases.
heard evidence committee huge increase cases find.
introducing reforms phased way courts sector time adjust.
[ interruption.] would say.
gentleman, right.
member ashton-- lyne( angela rayner), chuntering sedentary position, serves one leave tenants landlords limbo court system functioning properly.
chelmsford brilliant city lots people want go live, mean huge demand properties, especially affordable properties, buy rent.
moment, build new houses local authority put quota affordable homes new build properties, cannot large office blocks converted flats.. friend arrange meet housing minister, discuss make progress private member' bill affordable housing conversions commercial residential properties?
ensure housing minister able meet right.
friend.
assessment made reliability information associated infrastructure provided buyers housing developers.
absolutely vital buyers correct,-- date accurate material information purchase make decision buy home.
grateful.
friend minister.
know promotional documents put major house builders barratt homes, taylor wimpey, david wilson homes prospective purchasers large- scale housing estates commit absolutely building health infrastructure, often turn.
allocating piece land simply good enough.
please make sure mislead purchasers, frankly, doctors' surgery first building built many new estates?.
friend makes hugely important point, grateful time spent first couple months job highlight issue, articulate problems show real- life examples issue.
good champion issue constituency.
substantial amount infrastructure built across country, gaps hugely frustrating, continue work assiduous members.
friend try close.
recent freedom information request revealed third housing infrastructure fund actually spent, leaves £2. billion unspent.