local authorities take long time publish rates.
looking, provided information funding need, think right providers sector waiting right 31 march get information.
looking.
said, local authorities already confirmed rates vast majority coming weeks.
initiative supposed provide 700, 000 additional childcare places, yet% providers withdrew market last year, including sandymoor part constituency.
ministers square circle, given funding pressures going forward?
help providers meet funding pressures.
important members house understand difference fall number providers, seen nationally published data, increase number staff places.
confident parents able access hours entitled.
every time government made announcement improve childcare, welcomed.
pleased serve bill committee childcare act 2016, questioned exactly government going deliver capacity needed within budget available.
minister said would well, wrong took years build capacity, current offer still universally delivered.
given poor preparation latest initiative, earth parents expect government deliver time?
glad. gentleman welcomed announcements childcare, although members opposition front bench done.
close contact local authorities providers order deliver initiative, parents able get first 15 hours two- year- olds april.
minister believe part consideration affordable childcare take account need nurseries able operate alongside cost living crisis?
additional funding found meet need, sake delivery promise children desperately need care enable development parents simply cannot afford alone?.
gentleman raises important point increased cost pressures everybody face.
gave additional £204 million last financial year £400 million current financial year help meet pressures, based fact surveyed 10, 000 providers order understand exactly paying things outlines.
[ official report, 30 january 2024, vol. 744,.
10mc.]( urgent question): ask secretary state health social care make statement declaration national incident response recent surge measles cases.
thank.
lady giving chance update house important matter, written ministerial statement publish later today.
health security agency announced last week declared national standard incident response increase confirmed cases measles.
order measles, mumps rubella vaccine work, world health organisation recommends least 95% coverage maintain population coverage.
moment, mmr reach 89.% first dose 24 months, 84.% second dose five years.
new issue.
gradual decline coverage 10 years number factors, ranging wakefield generation, dr andrew wakefield published discredited paper risks mmr, covid, routine vaccinations missed, drop since.
also concerns particular communities, jewish muslim communities, type vaccine used.
waiting: nhs carried catch- effort past 12 months, proactively contacting parents carers unvaccinated children aged five younger, seen 10% increase vaccination compared previous year.
however, enough.
nhs figures show almost.
million children age 16 unprotected risk catching serious preventable disease.
[ official report, 24 may 2024; vol. 750,.
16wc.
]( correction) measles infectious one infected child classroom infect nine unvaccinated children, making one infectious diseases worldwide.
mild illness, one five children measles need admitted hospital treatment, putting additional pressure nhs.
want stress childhood disease; adults vaccinated serious potentially life- changing event.
message mums dads children currently unvaccinated come forward.
range measures place.
one million letters going parents unvaccinated children across london midlands.
extra clinics set gps, pop- clinics schools vaccine buses targeting communities low vaccination rates.
held two mp briefing sessions, 12 19 january: one west midlands one london.
today sent information mps help get message constituents come forward.
late.
age limit.
anybody vaccination come forward.
first vaccine provide roughly 92% protection, second provide 98%.
message come forward get vaccinated.
thank granting urgent question,.
declaration national incident due rise measles cases health security agency friday concerning.
measles serious extremely infectious, reproduction rate five times covid.
however, also entirely preventable.
minister right emphasise importance getting vaccinated.
mmr vaccine safe, effective best way protect loved ones measles.
age cut- getting mmr vaccine.
alternatives available touch pork products.
person, vaccine provide protection within two weeks.
urge anyone watching vaccinated contact gp., agreement issue serious.
thank minister outlining steps taking.
however, never got point.
deemed world health organisation eradicated measles five years ago.
since, mmr vaccination rates plummeted, leaving tens thousands children completely unprotected, means one five children protected two doses age five.
cases also risen consistently years, 120% past year alone, warning signs could seen space.
steps taken get grip crisis becomes national outbreak?