funded project county durham round levelling- fund, happy work see could invest county durham.
household support fund given lifeline councils across, including bracknell forest council, discretionary.
minister confirm whether fund extended beyond financial year?
cannot make spending commitments today, say.
friend fantastic champion constituents happy ensure relevant minister able meet discuss matter.
secretary state chair tata steel transition board, department serious levelling, acknowledge devastating tata steel' announcement port talbot families, workers communities across south wales?
minister work business trade ministers look company longer, fairer transition protects sovereign steelmaking capabilities communities?.
lady knows important steel; constituency deeply affected ssi closed 2015.
already provided £100 million support, happy ensure relevant minister meets discuss provide support.
positive stoke-- trent included one levelling- partnership schemes.
minister agree vital every part stoke-- trent gets levelling- support communities, including constituency particularly town longton, benefit scheme?
levelling-
partnership transformational stoke-- trent, building levelling- investment already made.
pleased meet.
friend last week discuss priorities, including town longton, hope make announcements coming months.
call shadow secretary state.
glad delayed avanti west coast train got time, sprint end.
data revealed centre cities today shows 14 years, towns cities every corner country levelled, left behind left pocket.
average, people £10, 000 year worse result sluggish growth since 2010.
analysis country' largest cities towns reveals every place pocket, north south, former industrial towns major cities.
fourteen years taking power, minister accept british people worse?
absolutely accept.
right.
lady seems forget reality financial crash, covid- 19 scottish government failing support cities like aberdeen oil gas industry.
look evidence levelling.
invested £4.
billion levelling- funding directly communities length breadth country, continue.
minister says “look evidence” looking evidence—14 years conservative government, elected promise level country, left working people worse.
manchester, average household £8, 000 year pocket.
road burnley, loss amounts £28, 000.
listen proposals reform planning, reinstate housing targets get building, country suffer another final year failure?
labour party bankrupted birmingham, would bankrupt.
made huge progress towards levelling, including rolling gigabit broadband, introducing educational investment areas, opening new freeports, increasing national living wage, recruiting police officers, funding regeneration community ownership, devolving power local mayors.
continue level.
call snp spokesperson.
european union provided greater funding support economically deprived communities scotland government mismanaged levelling- fund.
scotland still part eu, would entitled multibillion- pound share €750 billion nextgenerationeu fund.
scots happy tiny sliver westminster levelling- funding given, westminster denied scotland share far greater opportunity eu development funding?
completely reject.
lady' assertion. invested £212 million scotland shared prosperity fund far, £465 million levelling- fund £18. million community renewal fund—i could go,.. lady wants support constituencies scotland, back bill later today.
steps taking increase provision social rented housing.
£11.
billion affordable homes programme deliver thousands affordable homes rent buy right across country.
levelling-
white paper also committed increasing supply social rented homes, large number new homes delivered affordable homes programme social rent.
local authorities stripped resources past 14 years, even conservative members agree.
secretary state recognise local authorities housing associations need certainty stability time, confidence security invest affordable social council housing stock, rather conservatives' last- minute, unplanned changes wreak chaos instability?
certainly agree housing associations fantastic work providing homes social rent well shared ownership homes, work partnership.
aware many pressures..
lady says need certainty stability, would damaging labour government £28 billion black hole, would mean either borrowing tax increases, higher interest rates aspiring get housing ladder.
stick plan rather going back square one.
constituency suffolk coastal, flagship selling houses second- home owners.
scandal.
tries suggest cannot repair economically, offering, first, local council.
restrictions covenants could put place council houses,; housing association homes.
would love meet right.
friend discuss matter make sure housing originally given housing associations stays local people.
grateful right.
friend raising issue.
represents one beautiful constituencies great skill.
beautiful constituency demand housing high.
proportion second homes constituency create challenges local people, would happy discuss convenience.
call shadow minister.
rather levying fines £2, 500 vulnerable people sleeping rough, proposed criminal justice bill, minister commit building new generation social housing?