substantial amount infrastructure built across country, gaps hugely frustrating, continue work assiduous members.
friend try close.
recent freedom information request revealed third housing infrastructure fund actually spent, leaves £2. billion unspent.
national audit office says successful delivery housing infrastructure fund “appears unachievable”, going happen £2.
billion?
housing infrastructure fund continues transform difficult, challenging unviable areas country.
spent pace, continue.
expect able transform parts country years ahead.
assessment made role neighbourhood planning national planning policy framework.
government recognise time commitment communities put neighbourhood plans.
recent updates national planning policy framework mean neighbourhood plans meeting identified housing requirement better protected speculative development, including additional reforms coming levelling- regeneration act 2023.
lib dem- run borough council still-- date local plan.
every day passes means open speculative housing developments without right infrastructure gp practices roads kind things.
communities fantastic producing neighbourhood plans, ridden roughshod places desford, housing put community want.
minister look increasing priority given neighbourhood plans communities local planning authorities-- date local plan?
hugely frustrating local plans place.. friend indicated, area lib dem council failed, letting residents.
changes result national planning policy framework giving additional protection neighbourhood plans, district councils planning responsibilities need get plans place.
make assessment potential merits permitted development right urban homeowners increase property four storeys complies local authority' design code.
introduced national permitted development rights allow wide range existing residential commercial buildings extend upwards two additional storeys.
also recently consulted proposals apply local design codes rights announcements made due course.
may urge minister go faster?
permitted development rights would create beautiful urban townscapes unleash biggest wave housebuilding half century, would turn cut housing costs rent buy, greener allowing people live within bicycling walking distance work protecting rural landscapes urban sprawl, increasing development potential almost urban building, biggest single act wealth creation decades.'
dislike?
absolutely nothing dislike,.
friend indicates, speeding planning system ensure get houses badly need.
know.
friend appreciate, however, always balance struck: must ensure take local people, committed building houses, right places.
make statement departmental responsibilities.
earlier month launched consultation awaab' law, insists upon time limits repairs social rented sector.
shaping law many initiatives interventions help people social housing, example tony lloyd, late member rochdale, minds hearts.
awaab one constituents, tony lloyd could kinder supportive efforts department others see justice awaab' family.
household support fund supported 330, 000 households liverpool since introduction.
focus needs shift crisis support prevention short term demand local welfare rising.
like many councils, liverpool city council says household support fund need continue beyond march 2024 keep residents well supported stay enter work prevent escalating crisis, reducing pressure public services including local authorities.
representations minister made treasury department work pensions ensure continuation fund march?.
gentleman absolutely right: fund helped many communities need, particularly liverpool.
liverpool mps assiduous making case continuation passed colleagues.
leicester- shire mps plenty time last week two ministers department—the levelling- minister local government minister—to discuss funding structure county council.
follow, minister local government commit meet county council leadership ensure funding formula goes improved future?
thank.
friend positive engagement, alongside right.
friend member charnwood( edward argar).
friends members loughborough( jane hunt) south leicestershire( alberto costa), came see discuss issue last week.
would course delighted meet leadership leicestershire county council.
friend member bosworth( dr evans) colleagues.
good offices.
friend member south leicestershire, met informally councillor louise richardson, cabinet lead health, last week.
call shadow spokesperson.
first,, may echo comments made secretary state relation late tony lloyd, greatly missed parts house?
heard shadow secretary state, whole country levelled since 2010 average rate £10, 200 per person.
damning indictment government,, 300 projects funded future high streets fund, towns deals levelling- funds, decline, theory, happened.
many projects completed evidence department projects contributed reducing regional inequalities?
evidence reduction regional inequalities perhaps marked teesside tees valley conservative mayor ben houchen responsible overseeing economic renaissance, renewed foreign direct investment, improvements public health education.
message clear: want levelling work, need elect conservative mayors may.