75% seeking vote.
fourteen thousand voters turned away polling stations may 2023 local elections photo identification.
local councils cut bone, resources ensure everybody photo id. government ensure nobody disenfranchised get general election?
nothing novel voter id. france, germany, austria canada, northern ireland—part kingdom—for past 20 years.
understand internal labour party selection elections, members also produce voter
id. full comprehensive list voter ids, councils using well.
wish vote one forms id—a tiny number—we also voter certificate, available free charge, allows vote.
want see many people possible voting, course, want see voting conservative.
call snp spokesperson.
government' voter id requirements, allow travel cards older people young person' equivalent, unfair best, reality political opportunism.
said, analysis electoral commission following england' 2023 local elections found 14, 000 people unable vote due voter id requirements.
real concern, based data, potential impact forthcoming general election.
voters local elections often smaller group politically informed people, whereas larger group voters wish cast vote general election may less aware requirements.
minister agree words former cabinet colleague, right.
member north east somerset( jacob rees- mogg), “parties try gerrymander end finding clever scheme comes back bite, as… found insisting voter id elections”?
agree, take lessons political opportunism snp.
tempted say would whatsapp answer.
lady, would probably delete read.
lot depend whether identification relevant hologram.
also point.
lady that—[ interruption.]
chunters sedentary position without wanting listen answer, 14, 000 right identification,, 000 came back.
[ official report, 23 january 2024, vol. 744,.
4mc.]
assessment made causes council budget deficits.
assessment made causes council budget deficits.
department works closely local government sector departments understand specific demand cost pressures.
provisional local government finance settlement 2024- 25 makes available £64 billion—an increase core spending power almost £4 billion.% cash terms.
stand behind councils country deliver services communities look.
recently revealed devon county council using broadband clawback money close deficit.
£7. million intended improving broadband across rural areas.
countryside connectivity key boosting businesses pay taxes, minister plan next year, devon county council' finance minister puts hand back sofa, find spent millions intended broadband paying day-- day direct debits?
money department ring- fenced, discretion county councillors use; use purpose.
would take.
gentleman' concern little seriously taken part parliamentary engagement, 97 colleagues across house, including.
member bath( wera hobhouse), attended westminster hall debate mid devon council funding, secured.
friend member bridgwater west somerset( liddell- grainger).
appreciate time minister took answer questions drop- session.
cut nhs waiting times without good, well- resourced social care.
liberal democrat council colleagues bath track bring social care back- house, means better care better delivered locally long- term savings.
however, even bath& north east somerset council, knows already pointed, severe financial strain.
therefore commit extra funding allow deliver vital social care constituents desperately need?
adult social care demand upper- tier authorities.
commend banes council work; precisely demonstration flexibility innovation local government look deliver quality services cost- efficient way, deserves approbation.
department health social care, keep review precisely policies relating adult social care, make sure need receive services need timely fashion.
would minister like put record shares thanks councillor lezley picton, leader shropshire council, done fantastic job despite challenges trying get deficit?
council found significant efficiency savings, still.
ahead local government finance settlement announcement, could minister look rural services delivery grant see done large rural counties shropshire, know largest landlocked county england?
grateful.
friend work councillor picton leader council.
absolutely right point continued importance innovation, change reform ensure value money—that key—and highlight importance rural services delivery grant.
right.
friend secretary state remain committed hope able make announcement due course.
rural councils face disproportionate triple whammy rising cost energy due ukraine war, rural councils rural public services pay higher heating, energy labour costs.
could meeting.
friend talk fair funding formula, make sure rural councils properly funded next settlement?
rural member, tempted tell.
friend preaching choir, course happy meet.
points challenges rural councils face delivering services areas wide geography sparse population.
call shadow minister.
reality councils pushed financial brink.