year later september 2025, able access full 30 hours eligible children aged nine months upwards.
want parents able access new offer soon.
delivering ambition includes increasing childcare funding rates, additional £204 million financial year additional £400 million coming financial year.
providing grants help new childminders enter sector, make easier sector, making changes early years foundation stage asked make.
hear every day families significant policy finances.
roll-
completed, eligible families save £6, 500 per year.
help parents return work increase hours, tens thousands parents already successfully applied codes, ready take places april.
parents visit childcarechoices.
gov. see full range support entitled.
regarding tax- free childcare, issuing letters temporary codes parents whose tax- free childcare reconfirmation date falls 15 february april.
ensure eligible parent needs code confirm funded childcare place provider one, parent worry lose.
welcome opportunity correct misleading stories childcare roll-, hear.
member houghton sunderland south( bridget phillipson) whether supports childcare policies,,, childcare policies would.
sure members labour benches would like know much would.
case, would good come forward statement, rather granting urgent question., please bear mind make comment.
thank,, thank granting urgent question.
crumbling school buildings, botched school budgets hat trick: childcare pledge tatters conservative bungling.
ministers, families across country paying price tory incompetence.
get?
litany failures: pledge without plan department without grip, led ministers without clue; families without certainty childcare place promised chancellor last march; meanwhile department facing £120 million shortfall yet another miscalculation.
going make shortfall?
families facing rolling wave conservative chaos wrecks: providers utter fiasco, income april still state secret.
providers told funding rates?
many families minister estimate able access new hours shambles?
prime minister' official spokesman morning said: “we confident provision capability, confident strength marketplace.
market telling plan simply deliverable.
chief executive early years alliance said signing new system “financial suicide” providers., market, almighty mess ministers know.
government sources briefing papers “parents don’t get places.
let explain ministers words one syllable.
good.
work.
must.
need fix.
providers cannot price places, earth expected offer september?
ministers guarantee parents roll- delivered time, yes?
need way.
david bell leading labour' early years review ensure childcare life chances children, well work choices parents.
country families fed government, broken promises incompetence.
time general election end tory shambles.
try pick questions bluster.
£120 million, specific issue affects september 2024 onwards, allocated local authorities 22 weeks funding period september march.
said pay 26 weeks providers, money order provide 26 weeks funding.
funding rates, announced funding rates three four- year- olds april last year, two- year- olds november.
[ official report, 30 january 2024, vol. 744,.
9mc.]
given local authorities pass 95% money give, providers pretty good idea receive.
however, vast majority authorities confirm rates coming weeks, small number leave 31 march.
encouraging, confirm rates early possible way others.. lady asked many families would able access childcare offer result two issues.
answer none.
knows, increased funding rates significantly.
neil leitch, referred, stakeholder group, value input.
however, think clear people watching exchanges get biggest delivery childcare ever, labour party plan, policy, idea help families childcare costs.
expansion childcare extremely welcome, every confidence minister excellent team department education deliver current expansion time funding reach families need.
fair, however, minister dealing system become remarkably complicated last 15 20 years.
would interested discussing chancellor notion rolling various funding streams provide childcare, indeed family support, instead taking money people taxes, losing administration returning form mandated childcare, thus giving every family children generous tax break allow make choices?
right.
friend written articles, read, proposing idea.
think present system best way achieving want achieve, course happy continue discussions.
good- quality childcare crucial economic infrastructure issue parents education children future, need, system complex, cannot access constituency.
providers collapsing.
government think drawing workforce plan try stabilise system adding complexity parents?
sure.
lady means says people bristol cannot access system, sends details, shall happy look,, said, tens thousands parents already accessed.
also point fall number providers, increase numbers staff places, confident deliver roll- planned.