proportion second homes constituency create challenges local people, would happy discuss convenience.
call shadow minister.
rather levying fines £2, 500 vulnerable people sleeping rough, proposed criminal justice bill, minister commit building new generation social housing?
current levels pitiful embarrassment,, secretary state?, absolutely.
record building social homes significantly better last labour government.
administration local authorities given chance take 100% receipts right buy reinvest social housing.
government, spending £11.
billion affordable homes programme, capable delivering social homes.
talking billions pounds, £28 billion black hole shadow minister' budget would devastate housing market.
steps department taking ensure effective accountability regional mayors.
steps department taking ensure effective accountability regional mayors.
english devolution accountability framework published march 2023 make easier understand mayors, leaders institutions devolved powers held account.
framework, alongside recently published scrutiny protocol, improve scrutiny make clearer outcomes metrics mayors delivering., thank minister £48 million levelling- funds upgrade penistone line, significantly improve service bring much- needed improvements shepley, stocksmoor denby dale stations.
however, achieve ultimate goal getting trains run half- hourly service, investment required, needs come west yorkshire mayor network north..
friend agree mayor make priority, announce extra investment ensure full upgrade penistone line?
delighted provisionally award kirklees council £48 million levelling- fund upgrade penistone railway line.
thank.
friend others, particularly conservative members, dedicated support, look forward seeing benefits funding bring people travelling huddersfield sheffield..
friend says, network north see additional devolved funding provided west yorkshire mayor.
right.
friend secretary state transport work mayor ensure new unprecedented level investment addresses local priorities, supports towns, cities rural areas across west yorkshire.
nottinghamshire derbyshire, looking forward electing first mayor weeks' time, especially £1.
billion funding transport improvements.
ensure money spent improving road links, fixing potholes, improving railway lines, lost creation costly administrative third tier local government?
provided additional funding councils east midlands set new local authority, additional funding network north consumed.
fantastic opportunity get.
friend member mansfield( ben bradley) elected east midlands mayor.
sure focus exactly priorities.
friend member amber valley( nigel mills) mentions.
call chair levelling, housing communities committee.
one better aspects devolution far, might actually work, trailblazer projects rolled west midlands greater manchester.
one key elements projects single pot money.
repeatedly asked whether intention roll devolution deals combined authorities, assured.,, first iteration new devolution deal might look like, south yorkshire, merseyside west yorkshire told single pot money included devolution deal?
government backtracking commitment give areas full devolution deal, devolution- minus deal?
invited combined authority areas.
gentleman mentions progress level devolution, rightly says come single settlement.
something still considering, see action west midlands greater manchester able assess value money whether delivering people.
assure devolution- minus; giving devolution- plus communities length breadth country.
big supporter devolution city regions greater manchester, welcome number government' proposals shift even powers responsibility place combined authority mayor, minister understand disappointment greater manchester mps political persuasions proposals greater scrutiny mps?
one question meetings, supplementary discretion chair, cut.
held session greater manchester mps scrutiny protocol.
cannot remember whether.
gentleman, happy hold session.
scrutiny protocol yet place; work progress, trying establish partnership mps.
want know would work well mps scrutiny sessions.
call shadow minister.
last week, secretary state told business trade committee hoped long- delayed inquiry commissioned teesworks tees valley mayor published soon, would “pre- empt it”.
report promised july, november, december.
january.?.
lady know ministerial code means recused matters relating constituency.
however, would simply say wants criticise ben houchen one effective mayors.
employment rate teesside since ben elected increased.%, compared rest north- east, increased.%, national average.%.
focus attention labour mayors like labour mayor london sadiq khan, failing housing, failing crime failing things matter people.
recent assessment made impact voter identification requirements election turnout.
pleased see, may 2023 elections, vast majority voters polling stations able cast vote successfully. amounted 99.
75% seeking vote.
fourteen thousand voters turned away polling stations may 2023 local elections photo identification.
local councils cut bone, resources ensure everybody photo id. government ensure nobody disenfranchised get general election?