may statement treasury minister soon possible, might pause put place establishments facing serious financial difficulties seriously compounded rise employer national insurance contributions?
sorry hear difficulties faced university.
member' constituency.
heard say earlier, decisions government want come make, deal inheritance found ensure get vital investment public services, particularly nhs, found completely knees high waiting lists.
university, life sciences research sectors good settlements budgets recent years, expected fund national insurance rise within budgets.
ensure kept updated.
canal& river trust manages, 000 miles waterway, including nearly 500 miles north- west.
recently met trust dedicated volunteers, highlighted confusion ownership funding difficulties.
leader house join thanking organisation, agree debate important part heritage would give focus deserves?
absolutely recognise.
friend describes.
recently met canal& river trust.
sure whether canal connects constituency mine, could definitely get barge go constituency hers— mine.,, speaker—we well connected region regard.. friend absolutely right: canals provide blue space many towns city centres need, offer tourist attractions many assets.
support work canal& river trust.
many valued public servants work porton constituency.
home health protection agency first became mp, public health england health security agency.
2015, decision made establish new facility essex.
applying continue apply adjournment debate, could really statement health minister future health security agency, vital facility country.
constituents need know happening.
sorry right.
gentleman yet successful applying adjournment debate,.
member harrow east( bob blackman), chairs backbench business committee, places, sure, heard plea.
future health security agency, great work, national importance.
ensure gets update earliest opportunity.
honoured called right.
member salisbury( john glen).
thank leader house mentioning young carers action day, yesterday.. member mid sussex( alison bennett) took open- top bus tour young carers got hailed.
leader house join congratulating constituent danielle, prize national show racism red card poetry competition poem “like butterfly”, right.
friend recognise importance creative writing breaking barriers challenging division?
absolutely, join.
friend congratulating danielle writing award- winning poem young carers constituency beyond.
heard radio morning ai thinks creative writing, sure cannot beat danielle creative writing endeavours young people.
earlier week, meeting chamber shipping.
coincidentally, day incident north sea, obviously discussed, main point meeting discuss impact shipping economy constituency particular.
may debate government time importance shipping sector economy?.
gentleman' constituents others affected events north sea week.
great island nation, shipping vital economy country, trade standing.
sure ministers would happy update house regularly matters.
working several months help number constituents get wheelchairs need good- quality, independent lives.
understand role integrated care boards deliver equality service, problem much widespread.
wheelchair alliance recommends nhs england plays active role ensuring icbs prioritise wheelchair services dedicate sufficient resources.
minister allow time debate many challenges people experience regarding wheelchair provision?
sure recognise frustrations many people wheelchair provision..
friend right: still far much variation, including regional variation, quality provision nhs wheelchairs.
new wheelchair quality framework soon published nhs england, ensure rest house updated.
constituent jennifer, american citizen, came 2018 spousal visa, renewed 2022.
applied indefinite leave remain may last year.
government website says: “you’ll usually told whether application successful within months.
10 months.
jennifer' expired visa given employer concerns right work, financial uncertainty exacerbated fact cannot added couple' mortgage, affects works need home.
jennifer tried tried, wonder whether leader house could try raise case colleagues home office see happened, get sorted reduce stress delay causing jennifer family.
sorry hear frustrating experience.
lady jennifer.. lady know backlog cases.
put place extra caseworkers dealing backlog quickly.
ever, would happy raise case see whether expedite answer.
2025 cramlington killingworth priorities survey, residents consistently raised antisocial behaviour- road bikes.
measures crime policing bill send strong message behaviour longer tolerated, debate action government taking tackle issue ensure police powers resources need remove menacing bikes streets?.
friend absolutely right.
like, welcome measures crime policing bill, second reading earlier week.
powers giving police seize crush menacing- road bikes, quad bikes others probably one popular things government done recent weeks among constituents.
right: need make sure new powers given, police resources operationalise intention.