minister give assurance, result proposed measures, find easier trade eu? microbusinesses stevens central government' growth mission.
committed strengthening relationship eu tackle trade barriers frictions, regularly engage directly businesses representative organisations understand difficulties face.
export support services help small medium- sized enterprises navigate opportunities eu markets get practical help need.
example, unlock europe programme, launched december part export academy, offers practical guidance help businesses enhance exporting potential eu. country' high electricity costs another huge problem facing businesses constituency nationally.
reintegrating power markets europe' single- day ahead coupling system would cost country nothing, save costs businesses, reduce carbon dioxide make power markets efficient.
minister take fast steps reintegrate electricity markets european neighbours?
thank.
member tangential question relating gpsr. makes important point energy costs, working closely eu build, course industrial strategy also looking closely energy costs brought businesses.
take steps reduce employment regulation businesses.
plan make work pay central plan change, grow economy, raise living standards create opportunities.
tackle low pay, poor working conditions job insecurity, creating long- term growth investment support businesses.
insights gained ongoing engagement businesses help ensure proportionate effective policy.
plan make work pay ensure level playing field, employers trying right thing undercut.
sent survey government treated business every registered company weald kent, terrified.
80% them—four five—are less likely hire following soaring taxes truly dire employment rights bill.
regulatory policy committee found government' impact assessment bill fit purpose.
minister conduct proper assessment damage bill, send mine?
always grateful advice.. lady conducting surveys, might look one said 76 constituents supported plans bill bring day one rights sick pay.
importance bill cannot overstated.
plan bring businesses standard work respected people security dignity..
lady cannot understand, needs get bit.
steps department taking support trade union recognition workplace.
government committed simplifying process law around trade union recognition working people meaningful right organise trade unions—of course, refer entry register members' financial interests respect.
employment rights bill, reforming process statutory recognition applications; existing thresholds presenting high hurdle modern workplaces, increasingly fragmented.
also taking steps strengthen protections unfair practices recognition process, debated length yesterday.
january, bidfood, food wholesaler major employer constituency, announced overnight would derecognise gmb unite union, removing ability thousands workers across country collectively bargain trade unions.
unions fear bidfood workers could left risk fire rehire protections government' employment rights bill come force.
minister agree employers trying dodge protections government' plan make work pay, join supporting gmb unite seek protect workers bidfood?.
friend understand cannot comment individual cases, deeply troubled said.
clear government determined reset industrial relations, employers trade unions work together partnership rather conflict, heard.
encourage employers engage unions spirit co- operation collaboration.
working way benefits employers workers alike.
knows, employment rights bill end unscrupulous practice fire rehire, place modern economy workplace, company thinking, think.
much welcome minister' response.
worked mum dad' shop, joined firm henry denny required join union.
sure joining, found union backed worker employers whenever bringing things wrong.
encourage everybody joins workforce join union, protect whenever need help.. member could put better.
explained benefits trade union membership, something members conservative benches clearly understand.
call father house.
steps taking support hospitality industry.
steps taking support hospitality industry.
creating fairer business rates system, reducing alcohol duty qualifying draught products, forthcoming small business strategy set plan support small businesses high street beyond.
addition, hospitality sector council, addressing, business, strategic issues related high street regeneration, skills, sustainability productivity, recently saved pint.
obviously minister working hard, looks bit tired, may offer lincolnshire hospitality?
come stay glorious weekend one farm cottages, enjoy great skies bracing air, help distressed farmers?
frankly, need income.
problem government abolished furnished holiday letting scheme, tremendous encouragement countryside.
expect answer, consider approaching right.
friend chancellor see reinstate budget, help farmers countryside?
unusually conservative party, right.
gentleman made extremely generous offer.
almost tempted offer.
friend member doncaster central( sally jameson) visit doncaster.
happy look issue raises write details.
crusty cob bakery constant east devon past 55 years, last week family- run business closed doors nine shops, making 100 local people redundant.