amy helps run peer support group aylesbury parents parents-- struggling mental health, many people.
amy absolute inspiration look forward joining group future.
leader house join recognising vital role mental health support groups play continue ensure mental health gets attention deserves?
join.
friend thanking run pebble brook community cafe vital work.
perinatal mental health really important issue people come know recent years.
long- standing supporter first, 001 days campaign importance brings.
focused early years issues.
friend raises think would make excellent topic westminster hall debate.
believer parliamentary democracy, fully support government' right exploit shale gas deposits environmental grounds.
however, may urgent statement appropriate net zero minister government' decision next week start filling putting permanently beyond use two existing shale gas facilities country, rather keeping reserve emergency future government ever need exploit?
may thank right.
gentleman agreeing government exploit fracking?
manifesto committed fracking.
ensure ministers update matters,, coming regularly house.
number statements ministers department energy security net zero, keen update house.
however, ensure right.
gentleman updated particular issue.
prolonged time disclosure barring service takes check many applicants work vital public services education, health social care impacting tens thousands people across.
indeed, many applicants offers work retracted due significant delays experienced.
leader house allow debate government time address critical issue?
dbs checks important part many public service jobs, disappointing hear delays.
friend' constituents faced.
fact, delays raised previously.
ministers keen hold dbs account standards met, raise matter ministers..
friend aware, circumstances, constituents request hardship escalation delay affecting job applications.
may early debate government time ending radio teleswitch, upon many people rely electric heating storage heating depend?
last debated adjournment debate december.
spawned ministerial roundtable february, promised updates, none forthcoming.
100 days go, would good know sense urgency government.
strongly hear right.
member says impending deadline, sorry house kept date.
make inquiries ensure rest house kept updated.
recent weeks, many constituents shared concern consett empire reducing opening hours.
empire real cultural centre community makes arts accessible local people provides hub help combat loneliness.
continue speak officers, staff trade unions empire, debate government time ensure venues like consett empire stay open thrive?
sorry hear happening consett empire.
friend' constituency.
agree music venues cultural hubs like vital high streets, communities cultural offer want see.
government committed ensuring maintain assets, ensure gets update particular issue.
concerned department work pensions confirmed backlog 30, 000 pension credit claims still process.
spite assurances minister october 352 extra staff deployed point chancellor' announcement scrap winter fuel payment.
537 staff followed announcement, january announced another 156 staff would recruited.
calculation,, 045 staff backlog still remains.
leader house make government time debate statement understand going backlog?
concerned pensioners still waiting pension credit winter fuel payments time desperately need them—the winter still.
right.
member know saw 81% increase claims, latest statistics show 64% increase successful pension credit applications, sure something welcome.
deployed additional 500 staff process applications, huge increase, welcomed.
know successful application, moneys backdated day person applied, get, ensure house kept date.
may,, wish happy holi hindus celebrating across world tomorrow?
issue personal many constituents parkinson', world parkinson' day takes place 11 april every year.
pay tribute parkinson' support people parkinson'.
research suggests personal independence payment assessors sufficient understanding fluctuations symptoms people parkinson' experience.
consequently, people parkinson' denied much- needed support.
fact, almost every instance parkinson'' expert social security advisers assisted member parkinson' community challenge initial pip decision, overturned claimant' favour., debate government time supporting people living parkinson' degenerative conditions, social security support available?
join.
friend thanking parkinson' work.
absolutely right.
sure every single one, constituency mps, recognise challenges pip assessors properly assessing fluctuating chronic illnesses.
vital assessing access benefits necessary training understanding chronic conditions parkinson'.
ensure ministers keep house updated.
dundee university constituency one world' leading life sciences departments, faces significant deficit compounded nearly £3 million employer national insurance contributions.
may statement treasury minister soon possible, might pause put place establishments facing serious financial difficulties seriously compounded rise employer national insurance contributions?
sorry hear difficulties faced university.
member' constituency.