working across government, determined revitalise high streets support businesses.
working industry create fairer business rates system protects high street supports investment.
introduced crime policing bill, give better protection businesses retail workers assault theft.
forthcoming small business strategy set plan support small businesses high street beyond.
10 pm daily, patels' newsagent, licence post office acton staple—until horizon slapped £123, 000 demand, patel series mini- strokes.
ministers look fact compensation rejected patel postmaster, show love high- street heroes everywhere attending tea organised- party parliamentary group ethnic minority business owners april?
welcome,.
grateful.
friend raising case patels.
keen sub- postmaster victim horizon scandal gets access compensation rightly deserve quickly possible.
understand cannot comment individual cases, wants write specific case, would happy look discuss.
70 pubs across bromsgrove villages.
one them—the queens head—faces staggering £42, 000 annual increase cost business rates national insurance contributions result choices made government.
top increasing concerns around banter ban.
minister confirm nobody ejected pub hospitality venue sharing joke, outline steps taking support pubs, rather putting business?
note passing 10, 000 pubs closed doors conservative government, think pub industry looking.
gentleman' party guidance going forward.
specifics asked, aware plan business rates reform, help make significant difference many pubs.- called “banter ban”, gently suggest believe everything reads newspapers.
pubs restaurants part thriving high street doncaster known iconic nightlife.
minister set action department taking support hospitality ensure high streets continue thrive, may invite doncaster see nightlife done properly?
give careful consideration.
friend' generous offer.
answer.
member bromsgrove( bradley thomas) mentioned business rates reform, could make significant difference many businesses night- time economy.
another crucial issue want tackle rising crime antisocial behaviour high streets.
know, crime policing bill, beginning journey, make significant difference regard.
high street trader john lewis partnership announcing annual results today.
highly successful business year paying dividend partners, workforce, absorb national insurance costs.
minister understand real impact ni contributions party likes describe “ordinary working people”?
say gently right.
gentleman conservative colleagues take difficult decisions budget increase employer national insurance contributions mess party left country.
shadow secretary state business trade,.
member arundel south downs( andrew griffith), helped write liz truss budget much damage country—we trying sort mess.
shadow secretary state still apologised part fiasco.
take opportunity questions.
call shadow minister.
yesterday, owner hugely popular rumsey', celebrating 21 years wendover high street constituency, emailed say: “we estimate changes coming april add 15% staff costs simply don’t.
therefore sadly make redundancies, put recruitment freeze implement staff hour cuts offset.
real-
world testimony like replicated country, minister finally acknowledge urgent change course needed support high streets, scrap employer ni rise, save jobs protect communities?
gently say.
gentleman would interesting know whether regrets enthusiastic support gave liz truss budget, much damage country' public finances.
budget october last year started process sorting situations.
looked interest website recently, “my plan” section.
completely blank.
although probably better given strongly supported liz truss budget—there least bit progress.
well, answer question whatsoever.
almost labour members realised charge decisions impact.
let tell minister something else rumsey' reported: “the reduction business rate relief leave choice raise prices simply break even, limiting growth accessibility customers.
know much minister needs hear understand scale problem high streets.
talks business rates reform, business rate change seen devastating cut business rates relief, hurting high streets.
reverse?.
gentleman' party elected, retail, hospitality leisure relief would come end.
extended retail, hospitality leisure relief.
set budget plans permanently lower tax rates retail, hospitality leisure properties high street 2026- 27.
taking measures tackle crime antisocial behaviour high street, party could done tackle chose.
bringing new legislation end immunity crime high street shoplifters steal goods worth £200 less, creating specific offence violence retail workers try make easier businesses operating high street.
assessment department made potential impact national minimum wage national living wage families airdrie shotts constituency.
assessment department made potential impact national minimum wage national living wage families.
million workers expected receive pay rise due increases national minimum wage april, protecting lowest paid society.