pinnacle ambition ban pedicabs london, much better,? hardly turn debates.
barely pmqs, although blame.
zombie government, truth zombie opposition?
recently met constituent, becky, profoundly disabled mother given primodos, hormone- based pregnancy test popular ’60s ’70s taken roughly.
million pregnant women.
directly linked miscarriages severe birth defects study commissioned university oxford 2018.
right.
friend make time full debate scandal, join calling full public inquiry?
thank.
friend raising issue.
hugely sympathetic families suffered hormone pregnancy tests.
aware baroness cumberlege' independent review highlighted healthcare system' failure listen patients' concerns around tests.
also aware causal links reviewed many times, ensure ministers get back full update.
call liberal democrat spokesperson.
members, many issues demand attention, important ensuring children well fed healthy, nutritious food.
sure members across house wish families able provide every day children, must face tragic reality many children go hungry.
government, liberal democrats proud introduce universal free school meals infants.
ensured every child could access healthy lunch day, children go hungry, make less progress poorer behaviour health outcomes.
free school lunch may healthy cooked food children get, even meal day.
shameful country england.
tabled amendments children' wellbeing schools bill would increase- tax threshold free school meals £20, 000 year, expanding eligibility free school meals 900, 000 children.
also committed introducing auto- enrolment eligible free school meals, ensuring children automatically considered eligible parents apply relevant benefits financial support.
leader house agree child go hungry 2025, ask government embrace cross-
party working support liberal democrats' long- standing calls free school meals children' wellbeing schools bill returns next week?
thank.
lady raising important issue, great concern many others house.
sure coming days, tomorrow' private member' bill two days debate children' wellbeing schools bill, plenty time debate sorts issues house.
free school meal eligibility looked round.
government developing child poverty strategy, includes free school meals.
meantime,.
lady aware rolling free breakfast clubs schools, right meal inside child stop feeling hungry, also help learn, concentrate better school.
committed free breakfast clubs, child poverty taskforce, also look free school meals.
sunday marks disabled access day importance accessibility inclusiveness.
sadly, disabled people luton south south bedfordshire cannot access luton station delays failures network rail progressing access programme installing lifts luton station.
leader house grant debate government time plan great british railways improve infrastructure ensure reliable, affordable, importantly, accessible train services everybody?
sorry hear frustrations problems.
friend' constituents station accessibility, gets raised business questions regularly.
government committed improving.
difficult challenges, rail minister actively considering best approach access programme, ensure heard question gets full reply.
call chair backbench business committee.
addition business leader house announced, given thursday april chamber, debate impact digital platforms democracy, followed debate access sport physical education schools.
would helpful indicated whether get tuesday april, day recess, date estimates may.
addition, tuesday, debate westminster hall retrospective accountability construction industry, many colleagues concerned.
thursday, debate prevention drugs death, response.
member stourbridge( cat eccles), first anniversary hughes report valproate pelvic mesh.
april, debate eating disorders thursday april debate waste incinerators, followed debate government support thames water.
april, debate persecution christians.
today purim, jewish people throughout world celebrate deliverance first attempt genocide jewish people hands persian empire.
tomorrow holi, hindus throughout world celebrate deliverance vishnu holika, evil witch consumed fire.
colleagues going holi festivals first time, advise wear business attire colours thrown coated various different colours, probably able clean clothes afterwards.
leader house join wishing jewish people everywhere chag purim sameach hindus happy holi?
thank chair backbench business committee, ever.
announced number important debates popular among.
members, issues thames water, raised number times including recently, pelvic mesh valproate.
may join advice gives.
members also wishing celebrating purim holi best times week?
question april, recess, position announce future business, look kindly request.
delighted meet constituent amy scullard pebble brook community cafe last week.
amy helps run peer support group aylesbury parents parents-- struggling mental health, many people.
amy absolute inspiration look forward joining group future.
leader house join recognising vital role mental health support groups play continue ensure mental health gets attention deserves?