secretary state asked— steps taking cabinet colleagues support businesses rural areas.
businesses rural areas offer significant potential growth central economy.
working across government unlock full potential rural businesses part government' growth mission.
committed launching business growth service inspired small business administration, operate partnership devolved governments growth hub network england make easier access support government businesses.
conversation morning trudy morris, ceo caithness chamber commerce, outlined sheer importance tourism businesses local economy farmers scotland.
concern expressed rate vat tourism similar businesses, although know whether highland council impose tourism levy, could double whammy.
expect one instant.
members front bench say, “jamie, cut rate vat”—well, dream sometimes—but would grateful meeting discuss nature problem could possibly tackle.
might get chocolate biscuit days.
apologise.
gentleman, cannot fulfil dreams right.
however, happy meet talk issue.
recognise considerable interest question hospitality industry, happy meet hear, bit detail, particular concerns expressed.
call shadow minister.
business secretary, minister chancellor said want growth, including rural areas.
searched high low business growth statistics since budget broken promises, find, last quarter, growth 50% number businesses critical financial distress.
minister think?
say gently.
lady difficult decisions right.
friend chancellor take budget, interestingly, particularly well explained former colleague kwasi kwarteng, made clear thought taken mistakes conservative party made government.
steps taking support manufacturing west midlands.
good night villa fans last night, congratulate anyone west midlands supports club, husband.
west midlands, many ways, leads country manufacturing, one' largest specialist workforces.
whether automotive, aerospace rail supply chain, incredibly important area.
invested west midlands investment zone—made smarter, high value manufacturing catapult; there—but want keep breaking barriers growth area, advanced manufacturing key part industrial strategy announce soon.
telford wider west midlands, strong proud british manufacturing base, minister outlined.
one biggest challenges hear businesses uneven playing field rest world pay rates regulation.
clearly, one wants race bottom, government back british business ensure sell, make west midlands telford particular?.
friend absolutely right; want race bottom.
advanced manufacturing jobs west midlands well paid reason: highly skilled workforce want protect grow.
right.
£2 billion set aside budget automative sector shy £1 billion aerospace.
help; however, reduce barriers, whether around regulation, planning trading export, working fast.
staffordshire west midlands, part country net exporter manufactured goods.
threat trump tariffs could significant impact manufacturers right across staffordshire west midlands.
action government taking ensure continue export world- leading products?
right.
gentleman right west midlands big exporter many different countries, including others.
course, keep talking, secretary state, ensure standing british industry right thing.
steps department taking improve regulatory environment.
regulatory environment work well.
unnecessary red tape choking competitiveness, creating unnecessary burdens business putting barriers growth.
introducing government- wide target reduce administrative costs regulation 25% end.
supported baselining exercise understand administrative costs regulation businesses.
prime minister set details later today.
beginning; details ambitious action plan reform regulatory landscape set shortly.
eight years four prime ministers, last conservative government commissioned review review corporate governance audit reform, delivered absolutely nothing.
plc globally competitive, need robust corporate governance frameworks balance needs investors society information administrative burdens companies.
minister update house progress department making bringing forward audit reform corporate governance bill?.
friend right recognise, issue around time, government announced intention publish draft audit reform corporate governance bill scrutiny session.
investors public need access truthful reporting important businesses finances related issues.
department continues progress important work, timetable publication bill confirmed usual way draft legislation due course.
since leaving european union, diverging progressively passively —not making active decision diverge good, cannot keep number regulations coming european union.
particularly disadvantageous energy trading.
conversations minister government colleagues around aligning eu emissions trading?
important question.
minister responsibility emissions trading,.
friend member croydon west( sarah jones), charge matter, one discussions part eu reset.
steps taking support high street businesses.
steps taking support high street businesses.
working across government, determined revitalise high streets support businesses.
working industry create fairer business rates system protects high street supports investment.
introduced crime policing bill, give better protection businesses retail workers assault theft.