system infrastructure monitoring planning dismantled, news three months decision small modular reactors, due december thereabouts.
leader house update house expect decision?
president trump got elected, despite—or perhaps of—the special swat team labour activists sent campaign rival, mugging reality really began.
energy secretary forced pare back ruinously expensive zero- carbon energy plans; prime minister announce plan change; government forced accelerate defence spending plans order address situation ukraine; continues.
week, heard government'- called operation chainsaw—or butter knife?
—to reshape civil service.
next week, hasty almost certainly ill thought cuts welfare.
labour red right.
member islington north( jeremy corbyn), became gentle cerise voters general election, reality setting, pleasing shade purple, patches blue.
prime minister government becoming conservative day.
sharp contrast, government' policy towards rural areas striking.
seen family farm tax disproportionate effect hospices social care services rural areas arising rise national insurance., week, seen new compulsory purchase powers seize farmland abrupt unexpected end sustainable farming incentives scheme.
government simultaneously reducing farm incomes, threatening farm holdings forcing sale family farms inheritance tax changes.
sad say even £35 million allocated previous government clean river wye—one natural glories country—has cut £1 million.
labour message clear: farmer.
feed country.
give food security.
work every hour god sends, whatever weather—we care.
leader house clear policy answer opposition questions, even answer questions policy answering questions.
ignored questions yet last week, perhaps go questions.
government taken punitive approach countryside?
deliberately, accident?
finally, come visit farmers herefordshire see actual effect policies?
throw magnificent shepherds rowlestone ice cream, well, make difference.
start congratulating young carers across country day action yesterday.
know whole house hopeful everybody else country ukraine, talks continue week weekend.
sure welcome resumption military aid intelligence sharing ukraine.
really important moment peace region ball firmly russia' court.
shadow leader house spent speech last week week giving long lecture answer questions actually failing ask many.
couple small questions today end another diatribe, ever, took various myths misinformation.
know government take difficult decisions deal economy government would want deal: high rising debt; stagnant growth; low productivity; low wages; public services knees.
take difficult decisions fix foundations,, importantly, get investment back public services, desire.
shadow leader house raised point national insurance, must point house treasury minister government raised national insurance businesses, working people well.
sorry tell government absolutely back british farmers.
support: increased farming budget £5 billion two years, far conservative government ever; set new deal farmers; investing flood defences.
also plan sustainable food, knows better anybody sustainable farming incentive capped budget, government announce.
failed spend,, given action taken, oversubscribed meantime.
closed fund, setting new fund spring statement next week.
might give shadow leader house alternative point view recent history.
order paper aficionados noticed tuesday marked 100th sitting day parliamentary session[. members: “hear, hear!]
100 days boosting public services, investing jobs growth, reforming state favour people vested interest.
also 100 days change 100 days putting government back service working people.
ambitious king' speech programme incoming government.
ten bills received royal assent, including: passenger railway services( public ownership) act 2024, ending scandal free cash going failed rail companies; water( special measures) act 2025, ending bonuses water bosses polluting waterways.
soon, martyn' law, keeping promise made figen murray.
way: strengthening renters' rights; switching great british energy; introducing new powers tackle phone thefts; seizing- road bikes; creating respect orders; banning knife sales; introducing stronger protections stalking spiking.
unblocking house building energy infrastructure,, long, stalled.
yesterday, completed commons stages employment rights bill, giving people dignity security work.
things done.
beyond, fixing big problems country faces: waiting lists finally coming; gp appointments; breakfast clubs school; 25% increase returns people right; affordable housing restricting right buy; finally getting rid hereditary peers cracking mps' second jobs; biggest devolution powers generation.
snapshot 100 days., pleased know, time, made 115 statements place,, like, respect house commons respect make announcements first.
contrast previous conservative government.
dragged make statements.
last king' speech threadbare.
pinnacle ambition ban pedicabs london, much better,? hardly turn debates.
barely pmqs, although blame.
zombie government, truth zombie opposition?