[ laughter.]
thank,.
fly nite haulage, based redditch, trusted deliver biggest names music, tv theatre.
however, post- brexit rules visa work permits damaging creative industries' opportunities continent.
would minister agree meet discuss break logjam support british success stories fly nite?
chris bloore' turn.
following order paper, going side side.
chris law come afterwards; next.
many members called chris.
thank.
friend question.
know, creative industries part industrial strategy.
hugely proud soft power economic impact, course get meeting requests.
draw house' attention entry register members' financial interests.
66% hospitality firms say cut staff staff hours, 75% say cut investment, 97% say increase prices chancellor' manifesto- breaking national insurance increases.
assessment minister made number workers dragged national insurance contributions first time, government must continue disastrous policy, least delay 12 months bring line introduction business rates reforms?
one two questions topic,.
member therefore surprised answer.
gently point difficult decisions took employer' national insurance contributions budget direct result mess conservative party, supported enthusiastically, left government.
big six supermarkets acting like cartel, forcing unfair prices farmers pursuing unscrupulous practices farm washing.
minister agree look groceries code adjudicator consider whether fit purpose?
thank.
friend question.
groceries code adjudicator' annual survey shows high levels compliance supermarkets.
however, statutory review actually commence next month, would encourage stakeholders contribute.
chris law' turn.
thank,.
president said eu created “screw us”.
however, eu stood economy imposed$ 28 billion counter- tariff, screwed, made clear exception levies, despite prime minister' pleading.
secretary state tell whether government content remain bridge eu bridge continues walk, risking economy every single step?
simple position represent' national interest matter.
objections significant deficits manufacturing goods china eu, relationship, chance pursue different policy —one produces greater benefits every part perhaps available countries.
course cognisant overall impact—no one wants see type turmoil global economy—but job deliver, exactly focused.
rural businesses north west leicestershire highlight lack accessible public transport, including passenger rail, barrier attracting new employees growth.
conversations minister department transport barriers rural businesses facing?
know rural businesses want see investment bus services better transport infrastructure.. friend appreciate chancellor announced budget £650 million- plus funding local transport, designed support everyday journeys improve transport connections.
sure,, welcome better buses bill, coming give local authorities— order.
call seamus logan.
scotland' goods exports worth £3. billion last year, scotch whisky exports £971 million—the largest slice value.
prime minister cannot protect scottish steel industries, scottish people sure able protect whisky industry malicious tariffs?
assure house regular touch scotch whisky association.
fully appreciate significance importance industry scotland.
right.
friend secretary state said, well served serious prime minister serious times, affords opportunity dialogue trade frankly available countries.
call chair select committee, liam byrne.
president trump' new tariffs double trouble' steel aluminium suppliers.
dent £350 million sales, also risk swamping- subsidised chinese steel diverted.
secretary state' game plan redouble defences metal makers?
incredibly grateful chair business trade committee question.
right say challenge direct trade, impact trade diversion.
knows already 16 anti- dumping, anti- subsidy measures place 14 separate product categories.
annual tariff- free quota hit, 25% tariff applies.
tell house today, though, support steel' application trade remedies authority review steel safeguards—we think coming—and new one aluminium sectors.
sure ministers join welcoming £90 million investment dairy firm arla plant constituency, create 90 jobs.
reinforce fact agriculture remains heart rural economy constituencies mine?
government supporting industry, rather trying destroy?
assure house welcome investment right.
gentleman speaks.
speaking behalf constituency east lothian, recognise fully importance rural economy agriculture' contribution thereto.
regular dialogue nfu key stakeholders.
together startup coalition, recently held roundtable brilliant local start- ups working future space university west england.
issues facing long time include accessing opportunities support growth larger businesses.
would minister please set support department providing smallest businesses thrive?
one big issues small businesses wanting scale face access finance.
actively working across government else support businesses get access finance need, including british business bank.
constituency, planning moratorium place five years due water pollution, estimated effect local construction industry half billion pounds, despite fact new house building minute proportion problem.