one big issues small businesses wanting scale face access finance.
actively working across government else support businesses get access finance need, including british business bank.
constituency, planning moratorium place five years due water pollution, estimated effect local construction industry half billion pounds, despite fact new house building minute proportion problem.
secretary state meet representatives herefordshire construction industry try find solution devastating problem?
frustration comes across.
lady' question relates exactly sort problem government fixing.
would happy work secretary state department necessary unblock.
minister outline steps department taking help increase trade asia pacific, particular philippines, major local company constituency, beaver bridges, hoping expand grow significantly, trade support government?
happen meeting philippine government next week, although alas london, manila.
department working hard agree government-- government financing framework partnership.
part work way.
direct assistance.
friend local business, course happy speak.
invest women taskforce aims drive investment female- powered businesses every stage.
includes putting money hands female investors, know women back women.
minister agree one solution tackling gender disparity investment decision-
making roles set minimum level female representation investment committees receive british business bank funding?.
friend absolutely right.
strong correlation proportion women investment committee proportion female founders receiving investment.
department leads investing women code, whose 270 signatories commit supporting female entrepreneurship.
one key metrics check gender balance investment committees investment teams.
pleased say code signatories significantly outperform wider market support female founders.
investment funds backed british business bank expected sign code bank signatory.
100 jobs lost falkirk since september due previous government' failure keep commitments bus manufacturing sector.
need plan bus manufacturing.
minister engaged department transport, bus manufacturing industry regional mayors, prior launching bus manufacturing expert panel?.
friend asks good question.
pleased department transport today launched new bus manufacturing expert panel.
need support bus manufacturing, transition net zero building businesses.
happy work.
leader house give forthcoming business?
shall.
monday 17 march —remaining stages children' wellbeing schools bill( day one).
tuesday 18 march —remaining stages children' wellbeing schools bill( day two).
wednesday 19 march —consideration lords amendments national insurance contributions( secondary class contributions) bill, followed opposition day( first allotted day, second part).
debate motion name official opposition.
subject announced.
thursday 20 march —general debate knife crime among children young people, followed general debate coastal communities.
subjects debates determined backbench business committee.
friday 21 march —the house sitting.
provisional business week commencing 24 march include: monday 24 march —second reading planning infrastructure bill.
tuesday 25 march —if necessary, consideration lords amendments, followed consideration lords amendments great british energy bill, followed consideration lords amendments terrorism( protection premises) bill, followed motion approve draft national minimum wage( amendment) regulations 2025.
wednesday 26 march —my right.
friend chancellor exchequer make spring statement, followed remaining stages tobacco vapes bill.
thursday 27 march —general debate st patrick' day northern irish affairs, followed general debate 10th anniversary modern slavery act 2015.
subjects debates determined backbench business committee.
friday 28 march —private members' bills.
sure whole house want join recognising thanking salvage nature recovery specialists even scrambling clear disastrous collision north sea.
say conservative socialist mugged reality., witnessing extraordinary sight prime minister visibly mugged reality slow motion eyes.
government' brand socialism started well point view, disastrously country: union pay- offs, rapid settlement pay disputes public sector—for zero apparent efficiency benefits—and heavily tax-- spend budget.
chancellor even bold, members recall, announce cbi would raising taxes increasing debt course government.
said: “i’m clear…i’m coming back borrowing taxes”.
however, budget started unravel almost soon published.
bizarre sight government ever committed talking growth clubbing growth death across variety sectors: national insurance rise £5 billion burden employment rights bill, course, also loss credibility markets, pushed gilt yields 25% since september.
great british energy announced, nothing.
government made unsuccessful attempt claim credit achievements newly rebranded national wealth fund, set weeks.
system infrastructure monitoring planning dismantled, news three months decision small modular reactors, due december thereabouts.
leader house update house expect decision?
president trump got elected, despite—or perhaps of—the special swat team labour activists sent campaign rival, mugging reality really began.