prosperity without security, also acknowledge tremendous economic contribution made defence sector—there foreign domestic split regard.
thank.
friend outstanding leadership galvanising parliamentary support campaign, hope unanimous agreement every part house.
secretary state aware, ceramics industry, including constituency stoke-- trent south, facing immense competition imported counterfeit goods.
many goods contain false backstamps mislead consumers and—as gmb union raised me—threaten great british companies dunoon, duchess many others.
minister meet discuss detail creating offences tabling regulations deal imported counterfeit ceramic goods?
department strong relationship ceramics sector energy intensive users group.
regular meetings group, would also like mention british ceramic confederation old friend rob flello, strong voice sector.
many challenges ceramics sector, least decarbonisation, subject consumer protection, firmly consumer law firms—wherever located—to give consumers false information, fake product markings.
strengthened regime regard, new enforcement powers competition markets authority coming force next month, course get.
friend meeting requires.
constituent chorleywood recently contacted needing emergency locksmith due broken key.
initially quoted £40 phone, later charged £1, 460, given new key making payment.
applaud government' ambition reduce regulation, ensure appropriate regulation consumers unfairly overcharged, instance?,, heard kinds stories.
gentleman articulated—there definitely concerns regard.
broadly, government' regulation agenda necessarily deregulation, effective proportionate regulation.
feel regulatory sector grown lot recent years, always compare well countries terms timeliness business response.
agenda pursuing, certainly write.
gentleman issues raised, relevant.
appreciate opportunity thank raising today.
many families supported work constituents, alison kevin, run small care business.
tell already operate tight margins sector huge pressure.
hike employer national insurance contributions force make tough decisions staffing simply reduce amount care offer.
kevin alison rightly say hike makes sense time government tell want move community care provision get people hospitals.
secretary state agree?
thank.
member question, thank alison kevin important work.
already talked difficult choices government faced unenviable choices made.
health social care beneficiary additional revenue needed raised meet challenges face, casual impact, recognise pressures come.
would say agree.
taxes apply every sector, cannot carve certain sectors.
however, appreciate pressures articulates.
rest government' agenda set address factors.
call liberal democrat spokesperson.
small businesses backbone british economy.
country, success stories innovative start- ups family- run businesses part government' plan get growing.
conservatives, number small businesses constituency decreased 360 2021 2024.
tories messed national local economy.
minister concerned government' national insurance rises damage economy, conservatives?
listing difficult things small businesses deal previous 14 years, would day weekend, honest.
whether conservatives handled brexit, mini- budget austerity, could go.
say.
member casual ask business unenviable situation inherited, fundamentals incredibly strong political stability openness world, changes making planning, skills, regulation energy make sure delivering.
recent assessment made potential impact changes employer national insurance contributions small medium- sized enterprises.
treasury published tax information impact note november 2024, alongside introduction bill containing employer national insurance contribution changes.
sets impact policy exchequer impacts business, approach consistent previous tax changes.
impact hear smes constituency, predominantly visitor economy, anticipating cutting hours part- time staff laying reducing number seasonal employees take.
minister take concerns seriously work ministers scottish government ensure legitimate concerns smes constituency blossom full blown crisis confidence?
always happy work scottish government devolved governments improve business environment.
sure right.
member join encouraging government scotland mirror changes made business rates relief.
given sizeable increase scottish budget, somewhat surprising snp willing support retail sector extension retail hospitality relief.
steps taking help increase levels international investment scotland.
government committed supporting investment scotland line growth mission.
prime minister recently announced national wealth fund provide £200 million investment new opportunities grangemouth particular.
announcement came alongside recently announced £55 million grant port cromarty firth, two investment zones receiving £80 million next five years expanded office investment.
grateful right.
friend answer.
national wealth fund recently invested £43. million pulpex ltd construct sustainable packaging facility near glasgow, welcome move support jobs growth.
measures planned attract similar green industry investments communities north lanarkshire, scotland' fastest- growing economy?.
friend tireless advocate communities coatbridge bellshill.