friend member doncaster central( sally jameson) visit doncaster.
happy look issue raises write details.
crusty cob bakery constant east devon past 55 years, last week family- run business closed doors nine shops, making 100 local people redundant.
owners stated panoply issues, manufacturing costs reduced high street footfall energy prices, kicker decision business secretary' party made slam companies increases national living wage employer national insurance contributions.
effects labour government' decisions setting literally destroying working family businesses.
business secretary minister please give message crusty cob team lost jobs?
understand extremely worrying time employees crusty cob families.
gently say.
gentleman offering 40% discount retail, hospitality leisure properties part business rates package.
going reform business rates substantially, permanently lower multiplier 2026, clearly help crusty cob employees, help businesses high street.
slightly surprised.
gentleman opposed increase living wage—i know whether party' policy.
also gently remind data office national statistics, right.
friend secretary state pointed, showing people jobs year compared last year.
steps taking ensure compensation paid people impacted post office horizon scandal timely manner.
past eight months trebled total amount compensation paid ensured, 300 victims yet received nothing financial redress.
making-
front, fixed- sum offers interim payments possible speed delivery redress.
still lot, though, remain committed ensuring swift fair redress every postmaster affected horizon scandal.
thank minister answer.
agree post office horizon scandal one greatest miscarriages justice modern times, problems post office injustice extend far beyond.
21 cases relating precursor system, capture, bear hallmarks horizon scandal, referred criminal cases review commission.
afraid ccrc famous taking years come obvious decisions, minister tell deal months?, department intervene directly?
right.
gentleman absolutely right raise issue capture.
know, published response independent kroll report capture software issue way post office responded data came.
meeting sub- postmasters used capture system victims regard talk redress scheme.
also working closely criminal cases review commission made clear post office must co- operate requests ccrc speed deliberations 21 cases.
recently met constituent former postmaster affected horizon scandal.
applied compensation feels process taking long, unreasonable asks.
given legal ruling postmasters afforded benefit doubt, steps department taking ensure compensation claims processed fairly without delays could affect victims?.
friend know, inherited compensation process perceived many sub- postmasters slow, legalistic adversarial, already taken series steps try speed things, particularly trying get fixed- sum payments—for example, moving staff support work compensation process.
would like look detail constituency case, happy.
call shadow minister.
business secretary met recently japan fujitsu, developed horizon system offered contribute compensation victims.
minister tell house much secretary state asked contribute, taxpayers hook £1 billion?.
lady right reference discussions right.
friend chief executive officer fujitsu.
company agreed begin talks contribution costs compensation.
understand also need wait wyn williams' inquiry conclude, recommendations regarding compensation fujitsu heard understood.
sure also understand going give running commentary discussions fujitsu, welcome fact agreed begin talks.
steps department taking support small businesses.
steps department taking support small businesses.
small businesses need better deal—certainly better one got last government—and small business strategy, due year, designed.
already provided support british business bank; worked federation small businesses take action issues late payment retail crime; announced creation new business growth service, aims transform business support services.
later today attend small business summit sussex progress plans meet small business leaders.
many small medium- sized defence businesses community struggle access banking finance facilities need, often basis self- imposed ethical criteria.
business secretary join welcoming many investors financial institutions responded campaign leading.
friend member york outer( charters) 100 labour parliamentarians, calling banks fund managers broaden approach defence investment?
call investors take action defend country, support ukraine, fire industrial base?
agree 100%.
friend thank much question.
know department, alongside treasury ministry defence, convened roundtable december listen perspectives, three departments working together ensure problems articulated occur.
essential british people think substantial, significant historic investments defence government making come way expense domestic prosperity.
prosperity without security, also acknowledge tremendous economic contribution made defence sector—there foreign domestic split regard.
thank.
friend outstanding leadership galvanising parliamentary support campaign, hope unanimous agreement every part house.