assessment department made potential impact national minimum wage national living wage families airdrie shotts constituency.
assessment department made potential impact national minimum wage national living wage families.
million workers expected receive pay rise due increases national minimum wage april, protecting lowest paid society.
changes remit, accepted full recommendations low pay commission, considers impact rates business, competitiveness, labour market, wider economy cost living.
impact assessments available region—estimates constituency available—but simple truth workers every constituency better labour government.
thank secretary state answer.
yesterday, approved labour' new deal working people—the biggest upgrade workers' rights generation.
see pay rise 200, 000 working scots, many airdrie shotts constituency, marked improvement terms conditions, beneficial young workforce.
agree government committed improving pay, terms conditions workers across country, working people airdrie shotts always get better deal labour?
plan make work pay core part mission grow economy, raise living standards create opportunities, significant benefits workers insecure low- paid jobs central scotland, including airdrie shotts.
plan making people stay work.
making work secure family- friendly, improving living standards putting money workers' pockets, also showing politics work people may given place somewhere improve living standards, lives families.
, proud government..% increase national living wage april clearly shows labour government side working people north durham across country making work pay.
minister tell many families north- east england benefit increase national living wage national minimum wage next month?
thank.
friend support.
around 140, 000 workers north- east england feel benefits direct pay rise.
know north durham constituency well—i stranger chester- le- street—and constituents get pay rise, local shops, restaurants, pubs get need: customers got bit money spend.
last friday, spent day visiting local shopkeepers kelso, many employ staff national minimum wage national living wage.
biggest pressure dealing labour government' national insurance hike.
facing difficult choice whether continue employ people.
message minister hard- working local shopkeepers?
thing would cite.
member' constituents doubling employment allowance budget threshold removed, means smaller businesses actually paying lower national insurance contributions would paid budget.
however, never shy away fact choices make budget necessity, due black hole left behind.
yet hear offer conservative members would fill.
questions, talk tripling compensation victims post office horizon scandal money.
conservative party.
talk money steel industry, standing behind industry., money promised delivered.
promises made, resources things.
conservative party.
labour.
whether increase minimum wage, increase employer national insurance, increase business rates, indeed changes made employment rights bill, measures collectively negatively penalising many businesses across constituency, whether keighley, ilkley afield.
result, redundancies made, price products services increase, businesses cannot absorb additional increase labour government putting.
government undertake economic impact assessment measures collectively would hard- working businesses across constituency?
said conservative members, course sensitive aggregate impact government policy,, frankly, observed conservative governments previous 14 years, thought completely missed point many times different departments completely opposing things.
want say something specific business rates.
business rates relief planned conservative party election.
reduction 40% increase national accounts—again, short- term decisions short- term, partisan, political benefit; serious plan future.. gentleman seen figures insolvency service week, interesting.
show fewer people made redundant past 12 months year, afraid doom- mongers conservative party proved absolutely wrong statistics.
steps department taking help microbusinesses comply general product safety regulations.
government committed supporting microbusinesses comply general product safety regulation.
northern ireland, published additional guidance businesses, publish update coming weeks, light feedback received.
continue engage businesses ensure trade freely across.
businesses targeting eu market may use government' export support service.
since october 2024, department' export academy delivered eight free online gpsr training sessions almost, 000 attendees.
thank minister answer.
constituent george stevens runs microbusiness lydd making handcrafted stringed instruments; running 30 years many eu customers.
deeply worried brexit- related red tape, holding back eu exports.
minister give assurance, result proposed measures, find easier trade eu? microbusinesses stevens central government' growth mission.
committed strengthening relationship eu tackle trade barriers frictions, regularly engage directly businesses representative organisations understand difficulties face.
export support services help small medium- sized enterprises navigate opportunities eu markets get practical help need.