national wealth fund recently invested £43. million pulpex ltd construct sustainable packaging facility near glasgow, welcome move support jobs growth.
measures planned attract similar green industry investments communities north lanarkshire, scotland' fastest- growing economy?.
friend tireless advocate communities coatbridge bellshill.
assure national wealth fund' strategic partnerships trial see local authority within glasgow city region, including north lanarkshire, invited submit project proposals, including projects focused, hesitate say, green jobs coatbridge.
make statement departmental responsibilities.
department works night day deliver plan change making best place invest, work business.
government provided political stability openness world, continually improving business environment.
since last business trade questions, published new steer competition markets authority growth investment mind, pro- business regulatory reforms follow.
delhi last month, relaunched trade negotiations india, returned tokyo, foreign secretary announced first--- kind industrial strategy partnership japan.
also ensuring “make work pay” reforms deliver businesses workers.
finally, engaged closely new administration, including commerce secretary howard lutnick new trade representative, jamieson greer.
new trade policy challenging, believe decision engage seek potential agreement new economic deal offers opportunity ensure best- connected market world.
businesses across beaconsfield, marlow south bucks villages facing crippling costs government' national insurance tax raid employment rights bill.
secretary state reassure advise businesses?
stop hiring, cut staff, increase prices,? would say businesses.
lady' constituency contact local conservative mp say, “what plan?
think three oral question sessions broadly thing conservatives say.
genuinely want know: plan pay post office compensation?
plan pay steel industry?
conservatives commissioned public sector pay bodies remit given, got findings back, hid tell british people general election campaign, plan? would reconciled?
small business leaders, businesses every size,.
lady' constituency know make difficult decisions.
what— order.
look, getting ridiculous.
topicals, worst example seen answer topical.
south-
west huge number innovative start- scale- businesses, attract% private equity venture capital funding per year.
department ensure foreign direct investors aware, access, fantastic business infrastructure opportunities exeter across south- west?
saw many incredible businesses went exeter business park last year.
saudi arabia january, range businesses promoting investment, including many south- west., brilliant people brilliant things.
think go, certainly happy work.
friend.
call shadow secretary state.
got point?
35 weeks trade secretary, 18 weeks since election, entire month since steel aluminium tariffs first announced, secretary state going sit secretary commerce closest ally.
correcting cv, steelworkers businesses hurting today.
colossal failure trade policy watch.
taken long, expect agreement?.
gentleman may seen news recently,, led prime minister, best engagement country new administration.
good see british prime minister respected world stage delivering?
tremendous engagement new administration, looking forward meeting person next week., answers come forth.
million jobs country depend trade, including thousands jobs steel industry.
secretary state know going get deal.
publish red lines deal, objectives hopes achieve meetings next week?
steel aluminium tariffs, administration' position exemptions anybody—that across board.
think recognise strong case, position., publish negotiating red lines negotiation.
frankly, worst advice ever heard house commons.
conservative party fell eu, would deal china could deal india.
fell arab emirates could deal gulf.
got nothing.
deals australia new zealand, disowned.
take lessons conservatives.
social enterprises contribute.% gdp, towns leigh atherton benefit greatly.
minister outline department support social enterprise co- operatives contribute growth agenda?.
friend great champion social enterprise sector.
know committed doubling size co- op mutuals sector.
recently met recently launched mutuals co- op business council begin working businesses plans expand co- op mutuals sector.
may also aware social enterprise boost fund currently spending £4 million helping support social enterprises already running.
call liberal democrats spokesperson.
government push forward retaliatory measures steel tariffs, must strike political allies president meaningfully move conversation.
secretary state confirm whether elon musk' tesla considered potential target retaliatory measures?
reserve right take action response changes trading relationships, think look opportunity, greater country, get agreement improves terms trade.
reserve right take action, think look forward positive way improving trading relationship, right message focus.
call chris bloore.
rose— rose— call chris bloore.
[ laughter.]
thank,.
fly nite haulage, based redditch, trusted deliver biggest names music, tv theatre.