friend set example constituency.
defence industrial strategy aim create jobs every nation region country.
thank minister positive statement—it always good positive statements, today one occasions.
great news hear wonderful investment, needed shore defence manufacturing industry.
looking job allocation, see 800 jobs derby england, 200 glasgow scotland cardiff wales.
doubt whatsoever minister' commitment job creation, outline government ensure businesses factories northern ireland involved supply provision parts?
particularly, outline whether skills harland wolff utilised fulfilment contract, whether- wide involvement stipulation deal rolls-
royce?.
gentleman, ever, fighting constituents.
makes good points harland wolff skills.
defence contracts based harland wolff, visiting belfast due course—i give exact date, soon—in order galvanise understand available, particularly sme community, northern ireland.
look forward perhaps talking time.
today' announcement fantastic boost british industry british manufacturing.
constituency proud history supporting national security.
steps minister taking defence industrial strategy support local economic growth constituencies mine west wales?.
friend right great potential economic growth nations regions, every one constituencies, respect extra spending mod able offer keep nations safe.
sure smes constituency benefit defence contracts make easier engage defence, one problems tell present.
final word comes back east midlands, thank minister hard work.
many constituents rushcliffe work rolls-
royce wholeheartedly welcome announcement today.
could minister briefly explain skills development link evolving defence industrial strategy, work fantastic mayor east midlands, claire ward, maximise opportunities region?.
friend right skills key, deal established defence nuclear skills academy ensure 200 apprentices year benefit gaining skills.
doubt long- term partnerships defence industries enable broader scale.
defence industrial strategy key part giving confidence companies right time invest skills.
thank minister statement.
ministers switch places, inform members going return climate nature bill.
proceedings resumed.
saying—[ laughter.]
tempted scare house saying, “having concluded opening remarks, think better.
may, address directly minister treasury bench,.
member coventry east( mary creagh). want sincerely, like admire enormously, hope knows.
know vast number colleagues benches behind elsewhere support general thrust bill looking generous response government, avoid divide house, importantly, make progress issues, know full well holds close heart.
say her—not spirit sort ransom blackmail—that government respond debate, many ways, shape sculpt support bill respond kind.
bring remarks conclusion.
said support bill dangerous, stalinistic, anti- farming land grabbers.
opened speech saying wanted speak specifically fellow conservatives, place across country, siren voices simplistic populism call try drag rocks would well advised avoid.
let close words dangerous left- wing activist: “it mankind activities changing environment planet damaging dangerous ways…we must use science cast light ahead”.
dangerous leftie said: “but threat world comes tyrants tanks”— appropriate, given statement had— “it insidious though less visible.
danger global warming yet unseen, real enough make changes sacrifices, live expense future generations…we must remember duty nature late.
radical stalinist quoting?
guardian-
writing journalist purloining phrases?
well, dangerous leftie: margaret thatcher.
first quote nations speech 1989; views, views party, formed science facts, basic university training somerville college, oxford.
second quote second world climate conference, left office 1990.
say conservatives today would still well advised heed caution, advice words.