member herne bay sandwich( roger gale) much one delivered; bore house way.
pay tribute.
member south cotswolds( dr savage) introducing bill; long gestation, involving many members sides house, good cross- party support.
indeed, first thing want focus importance cross- party support.
issues cross- party support house many years following climate change act 2008, continued 2015.
tremendously important progress world able make.
people saw possible come together things considered radical tackle climate change.
latterly, unfortunately, consensus broken somewhat, important—it duty members house—to try repair consensus build.
unless, face sort future.
lady right.
member herne bay sandwich outlined.
conscious many people want speak debate, pick quickly three issues bill.
first, clause(): “the strategy must include annual interim targets consistent achievement objectives”.
objectives climate nature targets, great bill makes link two; fundamentally important.
however, want counsel annual targets regard.
know—it well documented oep report.
lady referred, well climate change committee' reports—there natural fluctuation annually happens around.
sometimes el niño effect, sometimes reasons—nobody house familiar el niño effect oceans.
lady.
important understand sometimes annual target, consistent five- year targets overall long- term target, look like going backwards.
need look carefully bill.
another issue want pick clause, establishment climate nature assembly.
last, six select committees came together convene people' assembly climate.
wonderful moment house, instead telling people, “this, people telling, “this want behalf.
really important took place, great.
lady included measure bill.
gently point, however, climate assembly disagreed things committee climate change told essential.
66% figure clause actually quite low threshold.
sometimes report climate assembly clear people prepared go far committee climate change nature organisations, joint nature conservation committee, believed imperative.
charge, failure connect things, clause says something recommended 66% assembly, must included strategy.
need go areas serious detail.
finally, important bill talks impact climate, biodiversity nature.
pick right.
member herne bay sandwich— grandfather house, styled himself—said drax.
going wrong road drax.
understand reasons: drax power station provides% electricity power sector.
seen important area, question, take away, fill?
cannot allow damage old growth virgin forests know happening canada., said noble lord birt, also seen whistleblowers' accounts,, accounts make clear ofgem investigation correct saying sustainability feedstock misreported deliberately misreported.
means people concerned drax fit proper run company, paying them—at moment—£9 billion.
decide whether subsidise even.
impact biodiversity disastrous, although say renewable, within timeframe meet 2050 climate target.
salient previous secretary state, ceased secretary state, said, “we knew along sustainable.
case, perhaps done something secretary state, government must act ensure subsidy paid drax.
rise support bill.
co-
sponsor, congratulate.
member south cotswolds( dr savage) introducing bill way introduced.
echoing.
member brent west( barry gardiner), congratulate right.
friend member herne bay sandwich( roger gale) truly outstanding speech.
number people referenced, temporary hold planet, let' start good old biblical quote, genesis: 19: “for dust dust shall return.
lightest steps planet, need remind.
arrogance, apex species, taken shoulders—the idea anything brainbox somewhere find way ameliorating attenuating point, matter, part historical political thinking.
respect,.
member norwich south( clive lewis) absolutely correct.
want speak colleagues party would describe centre- right political spectrum.
conservatives conserve.
champions notion handing things successor generations.
must mean, today' parlance, physical capital pounds, shillings pence assets, natural capital.
party proud innovative track record issues.
geoffrey howe' early 1980s budget, response issues acid rain,, carrot stick policy, sought make unleaded petrol cheaper four- star, thereby driving people—another pun, afraid—to catalytic converters.
noble friend john gummer introduced landfill tax, first hypothecated environmental tax country.
conservative government introduced wildlife countryside act 1981, conservative government put environment acts 1986, 1995 2021.
clean air act 1956 introduced conservative government.
excellent work done former colleagues house, michael gove, rebecca pow others, took issues seriously, made case, legislated.
right.
gentleman outlined articulately government legislation make positive difference environment.
agree well relentless focus housing targets, also targets amenities nature green spaces, achieve lots objectives support aims bill?.
gentleman right, wanted echo point raised.
member south cotswolds.
note word “or”, like word “and”.
indeed, share house particularly stringent january diet.
slightly working, think, still long way go.