note word “or”, like word “and”.
indeed, share house particularly stringent january diet.
slightly working, think, still long way go.
ask member family, would say, “now simon, would like custard cream?
eyebrows would shoot word “or”, much prefer “and”.. lady right: climate nature two sides coin, close, interwoven symbiotic relationship.
say.
member didcot wantage( olly glover) response intervention, echoing.
member norwich south, course must growth, often didacts sides debate say either/: either biodiverse natural environment address climate change, growth, cannot.
well, depends first type kind policies pursue addressing co2 emissions drive net zero, also type growth one.
must legitimate anxiety, pretty confident many people elected labour party government believed would get fact: definition “growth” needed reset order meet challenges face.
budget—i shall charitable—did quite land chancellor exchequer hoped expected, economic indicators pointing direction government would like see.
hope fall deaf ears—the two ministers front bench long respected track record addressing issues sat opposition benches, hope continue sit treasury bench.
hope order prove people anxious economic growth, fact appear much, foot---
floor growth type, anywhere, order nudge figures.
right kind growth, sustainability heart.
right.
friend member herne bay sandwich asked: bill perfect?, think.
member south cotswolds would claim perfection.
right.
friend said never seen private member' bill perfect beyond amendment; say nearly 10 years place, yet see government bill could described perfect without possibility improvement amendment.
say right.. friends: let sacrifice good pursuit excellent.
make progress.
many issues addressed bill difficult?
yes, usually say children?
“things difficult usually much worthwhile seeking attain easy, low- hanging fruit.
bill come costs?
let frank: must conscious come coming cost living crisis, inflation eroded people' ability spend fuel costs high.
simplistically say, “well, can’t afford; right time economic cycle, say, greatest politeness:,?
believe afford.
failure would longest suicide note history species.
coastline, places built sea level—one thinks canvey island—so something happening elsewhere, slightly anxious concerned.
rising sea levels changes affect home well.
need careful consideration.
claim driving concern need control immigration, say sincerity believe one divorce addressing changes planet climate change introducing, major spur fellow members species pack belongings, meagre otherwise, try find place safety families, able grow bit food sustain lifestyles, meagre may.
say, “hang moment, emissions bad, we’ve got look china everybody else, say: pollution respect international boundaries.
moves tides winds.
lulled false sense security,, essence, exported production many commodities—needed, desired wanted—overseas.
said, “look, manufacturing emissions gone, production products still creating emissions elsewhere.
noble aims bill think.. gentleman give way?
neighbour west dorset?
course.
thank dorset neighbour giving way.
always, find agreeing lot says, least cost inaction far greater cost action.
makes many good points fact outsourced carbon emissions places far away, agree often fail sell opportunities around tackling climate change, especially british businesses, provided tidal wave technologies?
celebrate opportunities.
government talk growth; much opportunity growth sector,.
getting rather worrying, agree.
gentleman.
either harm political career harm might left mine.
shall leave.
friend shadow chief whip jot little red book.
find manufacturing really strange respect, trajectory policy past several years clear.
trying make petrol combustion engines go faster; trying make electric vehicles reliable, less costly, travel.
plc manufacturing grabbed hold fourth industrial revolution led way, way forefathers start first industrial revolution?
look private equity others invest.
pleased see investment solar farm constituency.
visited site see going go going plug, asked, “if broke solar panel, component parts come?
single component manufactured.
come 12 different countries; thing done assemble.
say entrepreneurs leaders industry commerce better.
assemblers; makers innovators.
island race worked free trade exporting values, ideas products across surface globe.
time lead export actual hard power, drive forward international alliance important issues.. friend give way?
dorset well represented morning.
course give way.
friend member christchurch.. friend mentioned china specifically, china still intent increasing co2 emissions least 2030.
result, able compete unfairly would enterprise put stranglehold regulatory restrictions.
expect deal issue china?
let respond.
friend quoting one great political heroes, noble lord cameron chipping norton: cannot good everywhere, mean cannot little bit good.
understand point.