squirrels, bats newts cannot lobby like blackrock others want economic growth profit.
needs locked legislated; bill.
organisations individuals—billionaires —who benefited much last 50 60 years rapacious growth wealth building.. friend give way?
need conclude, believe members want take part.
understand people done well growth.
problem growth: get gdp growth unequal societies, bulldoze beautiful woodland forests expand airports—. gentleman give way?
make progress.
get gdp growth deeply unequal societies, top% top% accrue benefits.
working-
class woman one brexit debates—and remainer—was told, “you’ve never good.
you’ve growth%% many years.
stood said, “but' growth, growth.
talking.
want sustainable economy sustainable biodiversity, want protect nature ensure future generations somewhere live food security water security, need ensure bill, something like, becomes law.
need ensure labour members right thing climate nature.
constituents want see.
congratulate.
member south cotswolds( dr savage) good fortune secured place ballot able introduce bill believe important.
proud sponsor.
deeply flawed places; know.
place quite long time know private member' bill perfect started journey.
however, hope believe receive second reading.
comes vote, shall certainly support.
old men bore.
grandfather house, probably capable anybody else place.
would like put record right.
gentleman boring house.
give time, young man.
risk going path, like take short ramble memory lane.
brought poole, dorset.
grandparents' house lilac tree garden.
flower, smothered red admirals, peacocks, tortoiseshells manner butterflies.
night, garden full moths.
days, lucky see cabbage white.
little house lived edge poole park lake.
played park daily; used pluck conkers trees season.
saw stag beetles abundance.
hedgehogs, heard referred, roamed free.
hills alongside cerne abbas dorset, walked along country paths father saw foxes, voles, stoats, weasels, rabbits, sky, birds prey feeding.?
world wildlife fund says past 50 years—well within lifetime, sadly within lifetime, albeit,.
members present—our wildlife depleted 73%.
poole member, recognise places.
right.
gentleman join congratulating dorset one places country turned around depletion nature?
thanks people like mark mo constantine, restoring ospreys birds prey wonderful county.
great respect.
lady, fortunate represent beautiful place, poole knew poole knows—not even town, never mind countryside.
although one two places branksea island, give proper name, may improved—the overgrowth taken 20 years ago fire—a lot national habitat nevertheless lost.
point trying make.
blessed five grandchildren.
additionally, five surrogate ukrainian grandchildren one infant—florence, daughter two dearest young friends—whom care passionately.
want able grow least world knew, enjoy natural environment enjoyed.
standing today; reason.
sadly, believe lot risk.
planning changes partially announced week—i assume due course statement house—seek effectively abolish right judicial review.
constituency, national grid planning build monstrosity, 90 feet high size five football pitches, thanet marshes—which discovered wet—immediately adjacent site special scientific interest.
built, indeed monstrosity, accompanied string high- powered, high- voltage pylons.
denied right challenge, look redress future?
like last government, government subsidising drax, tune billions pounds.?
transport millions trees, felled shipped across atlantic god knows carbon cost, burn interest sort future carbon- free fuel—which, course,.
allowing, paying? oppose bill—which, already mentioned, flawed need amended—have described ideological rhetoric, assault individual freedom, direct threat way life lead food rationing.
one constituent wrote say 50% food produced naturally.
dependent importing 50%?
answer, afraid, lies government' house building policies.
planners way, acres farmland thanet producing, year, grade agricultural wheat bread made, couple years' time, growing houses, food.
national farmers union said, “please undermine agriculture importing agricultural products produced environmental standards different.
couple weeks ago, visiting friend thanet allowed hold facsimile part skull tyrannosaurus rex.
teeth nine inches foot long.
beasts ruled earth extinct millions years.
supremely arrogant believe “drill, baby, drill” answer; believe right—someone wrote described god- given right—to carbon fuels.
couple weeks ago exhibition house organised helping rhinos, seeks defend black rhino, someone attended made case black rhino could outlive human race.
become—if listen today—the authors demise, believe bill deserves, least, second reading.
one old fogey another, presume.
never enjoyed speech right.
member herne bay sandwich( roger gale) much one delivered; bore house way.
pay tribute.
member south cotswolds( dr savage) introducing bill; long gestation, involving many members sides house, good cross- party support.