friend making point.
knows lot subject, correct landmark deal.
particularly beneficial derby.
said, many skills already, nuclear skills academy creating 200 apprenticeships opportunities year young people get nuclear skills.
course, transferable skills relevant military side civil side, give young people skills great opportunities life.
one important parts deal.
call liberal democrat spokesperson.
welcome announcement' new unity contract rolls-
royce submarines.
£9 billion investment create, 000 new jobs industry, sort investment represents boost national security communities across.
right celebrate success british industry skilled workforce.
however, welcome development, government must go create stability certainty businesses need thrive.
long- term growth requires industrial strategy incentivises investment ethical, inclusive new technologies artificial intelligence clean energy.
must position global leader sectors, tackle climate crisis creating good jobs driving economic growth.
furthermore, urge government work closer partnership businesses sizes.
small medium- sized enterprises vital defence supply chain, yet often left major procurement processes.
government ensure smes included mod procurement process?
also want unlock british businesses' global potential bringing trade barriers building stronger relationships closest trading partners, including fixing broken relationship europe.
universal liberal principles core believe liberal democrats, least among internationalism, human rights, pursuit peace rule law.
continue champion liberal, rules- based international order, provides strong basis multilateral co- operation address world' biggest problems.
liberal democrats believe policy pursuing global disarmament.
however, meantime, light current threats, call government maintain minimum credible nuclear deterrent maintain current posture continuous- sea deterrence.
urge government rebuild trust european allies.
security inseparable europe', must work towards-
eu defence security agreement.
recent agreements germany promising, must starting point deeper co- operation.
steps taken strengthen aukus partnership australia, particularly light concerns potential shifts foreign policy?
national security economic growth— order.
liberal democrat spokeswoman aware allocated two minutes, already exceeded significantly.
welcome.
lady' support deal continuous- sea deterrent; always liberal democrats' position, welcome fact consensus increased house.
point.
lady made enabling smes get involved defence supply chain tremendously important.
currently consulting defence industrial strategy, particularly keen ensure take steps make better, potential innovation, agility pull- new technologies tremendous.
invite contribute consultation watch defence industrial strategy published.
much welcome statement.. member epsom ewell( helen maguire) said, need smes support defence sector.
one key challenges facing defence sector, ukraine shown, need speed pace innovation new era facing defence.
stevenage, many excellent smes supporting local defence primes, airbus mbda.
right.
friend show support smes support future?
completely agree.
friend' point, smes form central part industrial base, encourage enable, boost defence, boost jobs boost economic growth regions nations.
invite get involved defence industrial strategy consultation, ongoing.
welcome unity contract work done previous government initiate.
critical step maintaining submarine fleet facilitating continuous- sea nuclear deterrence.
minister recently confirmed, excluding trident, defence spending percentage gdp actually.%.
puts 23rd 32 nato countries, north macedonia, montenegro, albania others.
non-
nuclear nato partners currently spend proportionally conventional forces, trident measure last resort.
ensure properly resourced high- intensity, multi- domain collective defence, nato spending commitment meet target conventional forces, nuclear capability addition?
sure even policy conservative party—the shadow defence secretary confirm whether case.
may say, bit sleight hand say taking big chunk spending, actually spending, leave well deficit.
course
would.
however, understand point.
gentleman makes importance attaches spending conventional defence.
important point, strategic defence review published able see threats identifies improve capability deal.
congratulate government rolls-
royce fantastic innovative unity project.
today' welcome announcement shows, defence fantastic pipeline building skills refining jobs growth country needs.
felt needed nowhere constituency, home royal navy many defence companies, national smes.
alongside.
friend member portsmouth south( stephen morgan), intend hold roundtable later year growth strategy.
minister assure house defence industrial strategy focus training skills promote prioritise british industry?
commend.
friend holding roundtable; done around country lately.
quite illuminating hear comes back, particularly small firms, informing defence industrial strategy.
agree much potential constituencies across nations regions get economic growth jobs boosting smes.
much welcome minister' announcement, tell getting industrial strategy utilising rolls- royce' expertise produce small modular reactors? seems lot delays actually delivering, yet rolls-