let respond.
friend quoting one great political heroes, noble lord cameron chipping norton: cannot good everywhere, mean cannot little bit good.
understand point.
friend makes.
course conscious cost differentials, production costs rest, say respectfully rest world something good, one two countries decide, go slower pace different path, believe stop, shrug, throw air say, “oh, well, everybody', hell?
led abolition slavery.
nobody else.
thought right.
introduced factory acts.
nobody else.
thought right.
introduced votes women.
[ interruption.]
personally!
old.
friend; hard life.
led.. nation follows; nation sculps, leads, forms, challenges, cajoles encourages.. member give way?.
lady needed encouragement; got.
rarely need much encouragement.. member making impassioned speech fact country led, continue lead area.
talked hard power.
agree liberal democrat colleagues country better assembling parts, need urgently rip red tape stopping many home- grown manufacturers building climate technology future trade barriers exist eu neighbours?.
lady pushing open door.
much merit trade co- operation agreement european union.
never seen event; evolutionary process, responding events pragmatic sensible way always maintaining integrity result brexit referendum.
side debate.
lost, play hand cards dealt.
received emails describing “dangerous radical” stalinist.
called many things time, stalinist dangerous radical new.
north dorset constituency 440 square miles, 12% built upon; rest open farmland, hill land, ancient woodland.
hoped might able finish speech, madam, getting romantic prose.
notice clock stands 10.
59, understand want statement given 11.
“just minute”, talking clock without hesitation, repetition deviation— proceedings interrupted( standing order.
11()).
almost shame interrupt flow.
member north dorset( simon hoare).
permission, madam, would like update house important development relating royal navy submarine fleet boost national security economic growth, deliver savings taxpayer.
morning, right.
friend defence secretary visiting rolls- royce nuclear skills academy site derby announce new unity contract rolls-
royce submarines.
unity worth around £9 billion eight years, name implies, brings together eight contracts one, covering research, design, manufacture- service support nuclear reactors power current planned royal navy submarine fleet, helps keep nation allies safe.
biggest contract rolls- royce ever ministry defence.
contract help rolls-
royce operate integrated efficient way, driving efficiencies, reducing waste, saving £400 million delivering government' commitment provide value money taxpayer.
ensure committed submariners,, alongside families, sacrifice much keep safe, continue protect around clock, every minute every day.
new deal boost national security, underpins government' triple- lock guarantee continuous- sea nuclear deterrent important aukus defence security partnership australia enabling development next- generation ssn- aukus nuclear powered, conventionally armed submarines.
unity contract also boost british industry, resilience defence supply chains, jobs, skills economic growth communities east midlands across country.
unity deal create, 000 new jobs, sustaining around, 000 skilled well- paid roles total—the majority derby, also around 200 glasgow cardiff.
deal also help deliver next generations skilled workers need nuclear defence enterprise, rolls- royce nuclear skills academy offering 200 apprenticeships year.
unity also paves way use safer sustainable materials fleet, supporting commitment made defence better environmental performance.
new contract rolls- royce—an historic british industrial success story—comes consult industry partners trade unions new defence industrial strategy, seek create new partnership government fit uncertain age.
government recognise defence critical national security, key driver economic growth. makes resilient.
defence industrial strategy, aim strengthen virtuous circle connects resilient- based defence sector economic growth across country.
virtuous circle enhance military capabilities turn make resilient, deters enemies acts engine growth opportunities, skills well- paid jobs across devolved nations regions.
onshoring putting british manufacture first wherever national interest, build 200, 000 skilled british jobs currently sustained mod expenditure, delivering government' plan change primary mission kick- start economic growth, simultaneously delivering first duty government: keep people safe. house passionate defence.
defence nation important political point scoring, hope consensus.
spirit consulting strategic defence review, national plan defence—not labour plan defence—that inform path towards spending.% gdp defence.
spirit, thank predecessor role, current shadow secretary state defence,.
member south suffolk( james cartlidge), groundwork put deal.
started, finishing.
wednesday, defence secretary updated house key role submarine fleet role plays deterrence.
saw warding russian spy ship yantar waters.