oep assessment shows current trajectory government meet four 40 environmental targets.
“state nature” report 2023 showed nearly one six species risk lost great britian, less half biodiversity remaining.
wildlife habitats assessed, one seven found good condition.
one 14 woodlands quarter peatlands good ecological state.
none seafloor around good condition.
44% woodland sustainably managed, half fish stocks sustainably harvested.
view government need prioritise three things.
first support nature- friendly farming.
around 70% land england used agriculture.
supporting farmers manage land nature- friendly way deliver significant environmental improvement scale.
key stewards landscape hundreds years farmers: one done make countryside beautiful bigger stake protecting health future..
friend agree path net zero sustainable local food production lies farming community, support provided bill?
get best farmers, time use rather carrots fewer sticks.
wholeheartedly agree.
friend.
reports department environment, food rural affairs show nature- friendly farming schemes major pathway first halting, reversing, decline species abundance, well delivering majority habitat creation needed meet government' nature climate targets.. friend making powerful speech, congratulate bringing forward important legislation.
like many farms glastonbury somerton, camel hill farm' focus regenerative farming improved soil quality nature loss.
however, farming budget seen real- term funding cut inflation since 2007, leaving farmers trying restore nature reduced support.
order.
get members in—we see many present chamber—interventions short pre- prepared speeches.
plenty time put names speak.
members use time.
member south cotswolds opening.
thank.
friend intervention, applaud work effective spokesperson behalf farming community.
indeed, pre- empted say.
farmers properly rewarded restoring soils, planting hedgerows reducing pesticide use, expanded nature- friendly farming budget upcoming comprehensive spending review.
need clear long- term strategy government able plan invest accordingly.
commend.
lady bringing bill forward.
recognise sustainable farming incentive moving rewarding farmers towards bottom scale, rather high end would wish see?
reward farmers rotation crops, example, seems going back 18th century rather ensuring high level stewardship.
understanding, non- farmer, crop rotation effective way regenerate soil.
second priority create joined- space nature land.
global biodiversity frame- work, government committed protect 30% land sea nature 2030.
less five years meet target, wildlife countryside link report amount land england effectively protected nature fallen less%.
government put 30 30 heart upcoming planning reforms, ensure development playing active role nature recovery, expand protected sites network designating significant rare natural habitats, ancient woodlands chalk streams.
third point urgency delivery, urgency lacking implementation positive actions.
oep rate tree planting needs increase substantially achieve woodland creation goals.
meanwhile, long- awaited major initiatives chemicals strategy land use framework, national action plan sustainable use pesticides, well ban sale horticultural peat reintroduction species beaver, delayed.
say big thank.
lady excellent speech—this clearly something passionate, long time.
agree tree planting hugely important?
trees part biodiversity, also give life, celebrate work harlow council planting, 000 trees across harlow.
applaud fantastic work done harlow increase number trees.
indeed life- enhancing valuable self- contained ecosystems.
grateful. lady engaged bill.
shared frustrations discussing contents government.
get key issue?
talks urgency, true government intent kicking bill long grass want seen opposing, yet really support?
interpretation government' position, fruitful conversations.
shall move briefly climate.
two sectors climate—power greenhouse gas removals—are course meet even exceed required emissions reductions, significant challenges remain agriculture land use, transport, heat building.
queried urgency indeed need reduce emissions fossil fuels,.
friend agree, 250 people somerset alone estimated die early air pollution according public health england, reasons urgently need reduce carbon emissions?
wholeheartedly agree.
friend cannot go wrong moving away fossil fuels, given implications air quality well climate.
call government commit significant additional funding support farmers environmental delivery least productive agricultural land.
transport biggest gap sectors confirmed policy emissions reductions needed.
need improve public transport, reduce bus fares, increase provision walking cycling, decarbonise freight sector.
much needs done buildings clean heat,.
budget, chancellor pledged initial £3. billion towards household energy efficiency heat decarbonisation, current warm homes plan falls short pace scale needed.
strong future homes standard needs introduced year, mandating technologies solar photovoltaic, per new homes( solar generation) bill—the sunshine bill—introduced gloucestershire neighbour,.