hope next line get trouble: “we blooming elected!
listen!
end positive note: “you chance something important good.. back safer ground, would like conclude words bill matters much personally.
environmental wake- call 22 years ago, wanted find way draw attention environmental message.
reasons best known, seemed like good idea time embark series massive ocean crossings alone rowboat, using expeditions campaigning platform get message across blogs, social media, podcasts, talks books.
seven years, rode solo across three oceans—the atlantic, pacific indian. risk stating obvious, really, really hard.
spent five months alone sea, rowing 12 hours day.
kept going sense environmental crisis literally important issue face planet.
learned lot ocean, would like share three insights relevant.
first, earth surprisingly small.
managed row across large portion something less walking speed 520 days nights.
small blue dot support billion ever- increasingly materialistic lifestyle, extraction, pollution waste entails.
secondly, nature incredibly powerful.
nothing quite like alone- metre rowboat middle storm make apparent.
may think nature tamed,.
recent wildfires, floods-- natural disasters made clear.
even movie star wealth enough save homes flames.
species, earth blink eye, transformed recognition.
gobbled way resources way definition unsustainable.
laws humans laws nature.
whether bill makes human law, sure laws nature ultimately prevail.
thirdly, journeys saw human face climate change.
stopped republic kiribati way across pacific, lengthy conversation president.
one point land feet sea level, island nation faces existential risk.
later year, saw cop15 copenhagen, talks fallen apart.
fifteen years later, still track save republic kiribati.
would feel island nation—where born, grown ancestors buried—was disappear beneath waves?
bill targets strategies; covenant natural world future generations.
promise threatened species like turtle dove, hazel dormouse red squirrel; black poplar, paperbark maple star magnolia; european eel, atlantic salmon arctic char abandon extinction.
taking bold action climate nature best way government demonstrate true global leadership right, knowing long run cost inaction far, far greater cost action.
willing today required long term, rather expedient short term?
willing politically possible, scientifically necessary ensure future planet?
choice, time.
let generation chose save natural world, generation stood watched die.
nature knows borders.
recognise political divisions.
time write new chapter nation' story—one finally understand saving climate nature, save.
invite colleagues look young friends gallery: look eye, show willing right thing future.
commend bill house.
thank.
member south cotswolds( dr savage), promoter bill, hard work done get point—it, believe, baptism fire.
sure many people across house would like thank done get bill back house.
also thank zero hour campaign—or climate nature bill campaign, sometimes called—and constituents given pause breathe telling get today,, vote bill.
sure many members experienced,.. gentleman think members, came house, campaigned support bill, agreed vote, present today vote?
understand difficult members come house thursdays fridays; need spend time constituencies, many people also family commitments.
would one second want stand judge anyone may going personal lives constituencies.
however, know members across house care deeply passionately subject.
know many could today, good reason; sickness, commitments.
sure members present today make fantastic contributions, cannot still rooting bill punching air tv screens.
many constituents come matter, bill made many headlines.
one reason emblematic shortfall people feel political ambition-- ground delivery know needs happen.
people may critical government things done first six months—i may come minute.
would say, though, lot better government came., accept, low bar; fact, low would difficulty limboing.
none less, bar, better previous government.
think many labour members understand far; much, lot go, believe government.
debate discussion, part, sure many members government benches across house.
cannot get away fact growing concern country across world happening natural world.
today, weather bomb coast, something never heard 50- something years.
know hearts come climate ecological crisis.
know seeing kind thing often.
understand may heading dystopian future, food water crises become frequent.
already see impact “climateflation”, economists calling it—the stubborn inflation basic staples life, food water, increasingly become costly.
many people increasingly priced able buy basic food staples need.
also impact central banks political economic obligation given tackle inflation.