second chairman ways means took chair( standing order.).
beg move, house sit private.
question put forthwith( standing order. 163).
division called.
division.
question negatived.
second reading beg move, bill read second time.
climate nature bill four years making.
enormous amount support garnered campaigners, trade unions, scientists, faith leaders, non- governmental organisations, businesses especially young people means honour enormous responsibility set entails, adds existing law believe addresses important existential challenge generation: intertwined climate nature crises.
country signed various international commitments, still work fully connect real measurable action.
need close ambition gap needed promised, delivery gap promised actually happening.
bill aims, many metrics still heading wrong direction.
important,.
lady underlined, move forward together.
mentioned national farmers union.
reassure others house national farmers union, ulster farmers union northern ireland, happy bill accept impact proposals?
thank.
gentleman intervention.
would delighted conversation representatives nfu northern ireland reassure point.
environmental campaigner past 22 years, sometimes easy fall doomism.
wild fires ravaged los angeles, floods devastated valencia recently elected leader free world urging “drill, baby, drill” name making great, believe doomism helpful.
yes, best time take bold action climate nature would 50 years ago, second best time.
bill ambitious private member' bill, ambitious enough climate nature bill.
trying-
ambitious pretending silver bullet, aspires answer question:, right next step take?
bill' guiding principle duty good ancestors.
know know
impact human activity liveability planet, strike right balance present future thriving?
ensure stealing health, wealth wellbeing generations yet born?
enrich lives, ensure impoverish future lives?
want legacy be—a world strip mine next rubbish tip next shopping mall, world clean air drinkable rivers, regenerated soils vibrant oceans, teeming wildlife alive birdsong?
speak, looking around spot three young friends gallery—polly, amber bobby gloucestershire youth climate group.
spoke group recently, chance, bumped train london morning.
age, blissfully ignorant looming environmental crisis: luxury., rest generation, face consequences choice today.
want able look eyes today' debate feel proud house rose challenge, necessary, rather politically expedient, pledged protect future.
climate nature bill?
bill drafted world- leading climate scientists, ecologists conservationists, aims deliver integrated plan tackle twin climate nature crises.
would bring massive benefits local communities, including constituents south cotswolds: improving air breathe; giving clean water drink, swim row; revitalising local populations cherished wildlife, voles, otters, kingfishers shrews; providing cheap energy bills, warmer homes, green jobs, better food happier lives.
bill would create joined- strategy tackle interconnected climate nature crises together.
proposed actual piece legislation create link' responses climate change nature loss.
cannot solve one without tackling.
risk making crisis worse tackled silos, bill supports whole-- government approach prevent issues becoming siloed.
everything nature connected everything else nature, sadly everything government connected everything else government, needs.
housing, transport even health inter- related climate nature, need strategy transcends departmental boundaries.
bill would enshrine international commitments made national legislation cut emissions restore nature 2030, outlined global biodiversity framework.
bill would bring public along agenda via climate nature assembly, key ensuring voices across country heard, enabling workers transition low- carbon jobs ensuring vulnerable communities protected.
provides fair transition come expense rest world.
centuries britian prospered exploiting resources overseas: animal, vegetable, mineral human.
bill requires accounting environmental footprint honest, taking account carbon emissions impacts nature incurred overseas producing goods services enjoy.
disingenuous offshore manufacturing, congratulate reduced environmental impact.
delighted say bill long history supported party government.
trust ecological concern opposition survived transition power, position act pledges.
labour members may try tell majesty' government already everything bill, looking metrics, still far adrift need.
ultimately, future determined strategies intentions—nature cares results.
office environmental protection recently published progress report government' environmental improvement plan.
found government largely track achieving legal environmental commitments.
acknowledge government power less seven months, hold entirely responsible state affairs.
struggle see expanding airports approving two new runways help get back track.
oep assessment shows current trajectory government meet four 40 environmental targets.
“state nature” report 2023 showed nearly one six species risk lost great britian, less half biodiversity remaining.
wildlife habitats assessed, one seven found good condition.