much needs done buildings clean heat,.
budget, chancellor pledged initial £3. billion towards household energy efficiency heat decarbonisation, current warm homes plan falls short pace scale needed.
strong future homes standard needs introduced year, mandating technologies solar photovoltaic, per new homes( solar generation) bill—the sunshine bill—introduced gloucestershire neighbour,.
friend member cheltenham( max wilkinson).
commend.
member bill.
talking future housing properties, often focus energy water.
agree important focus rainwater harvesting done sense,?
much agree.
gentleman right thing much intelligent use water, reduce demand clean water reduce run- rainfall, becoming increasingly heavy climate change kicks.
significant addition climate nature bill would make existing strategy joined- approach.
words title, perhaps important “and”.
many people aware changing climate damaging nature.
wildfires california year claimed millions trees thousands homes.
see expanding deserts, melting ice caps british moorlands fire.
see natural cycles getting sync, newly hatched birds, insects amphibians longer find favourite foods available need.
less aware loss nature, cutting forests, warming oceans intensive agriculture affect climate.
two- way relationship.
forests, oceans soils effective allies natural carbon capture sequestration.
healthy soil, along trees,- wiggled rivers water meadows, helps mitigate flooding run-, increase ever intense rainfall.
nature' ability perform moderating role regulate climate compromised rate destroying.
damaging nature' capacity self- regulate killing, reducing, polluting compromising natural ecosystems.
activities deep- sea mining threaten make extinct species even discovered yet—species may one day find enormously useful humanity.
often hear one nature- depleted countries world.
“nature- depleted” rather sterile phrase.
actually mean?
many alarming stats nature use 1970 baseline—just couple years born.
remember time put bread back lawn, within minute, dozens starlings would squabbling crusts.
cannot even remember last time saw starling.
heading holidays father' triumph 1200, would stop cleaned squashed insects windscreen.. often saw hedgehogs.
okay, mostly squashed road, turns fear response curling ball effective threat oncoming car, ask, madam, house: last see hedgehog?
collapse hedgehog population entirely due roadkill.
lost habitats, sources food ability range forage woodlands cut urban gardens fenced.
first half life—perhaps first two thirds, less optimistic estimate—has seen huge damage inflicted natural world, hope rest life see nature put well back path recovery.
one team members expecting baby may, would like commit poppy' future daughter time five years old halted degradation nature least 30% land coastal waters protected.
would like promise unborn little girl time 25, reversed nature loss living harmony nature, stated global biodiversity framework.
thank.
friend behalf liberal democrat benches truly impassioned speech work bill.
chichester harbour lost 58% saltmarsh since 1946—the equivalent three football pitches every year.
agree needs stop today ensure national landscape site special scientific interest protected generations come?
thank.
friend intervention.
know chichester harbour well absolutely agree vital work.
hope.
nature enormously resilient amazing capacity regenerate give chance.
royal society protection birds' appropriately named hope farm demonstrated food production coexist benefits wildlife: breeding bird populations increased 177% 12- year period.
need encourage people get involved—a new kind land army working together nature.
need unlock local knowledge, energy passion nature see every day constituency south cotswolds.
sure every.
member chamber seen, regardless whether constituency rural urban.
one especially passionate constituents, jonathan whittaker, put together “shroud nature”, art piece made 13 double bedsheets covered heartfelt messages climate nature bill.
chosen messages read today.:
“care planet.
generation next ones.'
responsibility make sure home.
twelve years old.
“we come nature, destroying destroying.
“when power listen commit?
nature,!
“what today change life forever.
william, 10 years old.
continue: “we solutions; skill.
willing make change?
“leave politics aside.
make changes humankind.
little poem dedicated secretary state environment, food rural affairs: “secretary state steve reed, good deed”— order.
appreciate.
lady quoting poem, refer right.. members name chamber.
please ensure courtesies house observed?
thank, madam. poem longer rhyme, shall move second half.
continues: “make powers pay, make waters clean play.
better skip next quote, refers prime minister rather directly.
hope next line get trouble: “we blooming elected!
listen!
end positive note: “you chance something important good.. back safer ground, would like conclude words bill matters much personally.