already see impact “climateflation”, economists calling it—the stubborn inflation basic staples life, food water, increasingly become costly.
many people increasingly priced able buy basic food staples need.
also impact central banks political economic obligation given tackle inflation.
stubborn inflation go away, cannot seem get growth economy.
climate crisis—this looks like.
warned stern decades ago,.
need something; fact, need lot.[ interruption.].
member broadland fakenham( jerome mayhew) chuntering away—he welcome make intervention, wishes., continue.
understand situation.. member south cotswolds outlined clearly—brilliantly, fact—the scale challenge.
fact 47% biodiversity country completely obliterated.
one denuded countries world comes biodiversity wildlife.
believe one countries ahead singapore, 30% natural world left.
edge—the tipping point—of ecological collapse, far behind.
90% 53%.
need improve.
need move.
need act.
bill help.
want talk something place still quite get: interconnectedness climate nature..
member south cotswolds discussed well, want tease bit.
many see tackling climate crisis economic opportunity.
understand, lot mileage.
however, quite possible tackle climate crisis—to build solar farms wind farms, things decarbonise—yet still kill biodiversity planet.
entirely possible.
many place understand climate crisis, ensure also understand nature biodiversity crisis.
constituency norwich south, something called western link, massive road going go ancient woodland.
want give.
member lesson geography, recognise western link road constituency.
obviously, like expand borders norwich south far possible.
caveat saying big issue constituency many constituents use road ever built, hopefully.
opposed, many people, may longer built public pressure.
example instructive, told wanted economic growth norfolk, necessary build road.
invited ancient woodland, yes, bats.
know proposed carbon offsetting would meant planting tens thousands new saplings replace ancient woodland, would ensured carbon sequestration took place could still hit climate targets.
however, went saw flint axe head.
saw ancient oak woodland tens thousands, possibly hundreds thousands, years.
complex biodiversity there—the insects, birds, mycelium networks underneath ground—was beautiful.
could feel old, going bulldozed replaced tens thousands saplings somewhere else norfolk.. gentleman give way?, make progress.
point, understood entirely possible hit climate targets rip destroy 10, 000 50, 000- year- old woodland.
moment, realised could never allow road built.
look amazon forest campaign happening, backyards?
question government —my government government—about growth: kind growth want?
one answering question.
want sustainable growth?
growth?
growing?
growing pollution rivers?
growing roads go ancient woodlands?
yes, growth, growth want?
want see growth well- paid adult social care renewable technology?
want see growth rewilding sustainable farming?
areas want see economic growth.
want see growth comes cost daughter generation' future.
kind decision country government make.
afraid say cannot growth dead planet.
politicians need understand; long,.
cannot pick growth air say, “biodiversity come second place; climate come.
interlinked.
cannot viable economy unless climate nature country economy working well together unity synthesis.
needs happen.
agree.
member' point kind growth want.
agree government proceed expanding luton airport, rumours suggest, would fly face advice government' climate experts economists, say would deliver kind growth airport expansion used deliver?
thank.
lady intervention, great pun—“fly face.
decision taken., one, believe compatible expansion aviation four airports: london, already agreed, luton, gatwick heathrow.
choices need made.
many constituents cannot afford fly.
everyone wants see constituents benefit economy, go path expansion, heading wrong direction.
many members government opposition benches want see.
believe expanding heathrow incompatible genuine approach biodiversity climate.
climate change committee already stated, even get seventh carbon budget, happen.
need hard, honest conversation.
think happen.
pay tribute.
member south cotswolds( dr savage) bringing forward bill, academics campaigners behind.
listening debate, think one point need draw need robust scrutiny, need able hold government account tighter mechanisms.. friend agree crucial mechanisms bill expedited, ensure government get achieving targets talking?
thank.
friend contribution, indeed work done climate nature throughout political career.
course agree.
everyone understands government, pressures ministers—there pressures treasury, business vested interests, many big powerful, big pr ability lobby ministers ways constituents cannot ways nature cannot.
squirrels, bats newts cannot lobby like blackrock others want economic growth profit.
needs locked legislated; bill.
organisations individuals—billionaires —who benefited much last 50 60 years rapacious growth wealth building.. friend give way?