started, finishing.
wednesday, defence secretary updated house key role submarine fleet role plays deterrence.
saw warding russian spy ship yantar waters.
illusions: latest example growing russian aggression targeting nato allies.
increasingly dangerous world,' nuclear deterrent ultimate insurance policy protects freedoms way life.
deal underpins insurance policy next eight years, begin phase new fleet dreadnought nuclear- powered nuclear- armed submarines.
deal also foreshadows brighter future defence sector, guided defence industrial strategy, make secure prosperous home strong abroad.
commend statement house.
call shadow secretary state.
thank right.
lady early sight statement, kind words recognising contribution delivering deal—unity name nature.
annington deal- germany barrel- making deal, safely say deal profoundly benefit country.
would dearly loved conclude deals office, better deals delivered government, delighted responding statement today.
unusual statements sitting friday, thank government announcing deal house today, speaks huge importance national interest.
explaining deal important, may first thank involved bringing forward: ministry defence royal navy, particular commercial teams, worked hard iron complex details needed get line, course rolls- royce?
note, thank everyone defence nuclear enterprise,, right.
lady said, give particular thanks, always, crew nuclear submarines, particular 24/ continuous- sea deterrent.
personal experience—i sure right.
lady discovered many international engagements export role important ministry defence procurement—was rolls- royce single defence company, possibly matched bae, seemed greater success penetrating major export markets.
visiting raynesway last april keep project moving forward, saw sheer scale rolls- royce' commitment apprenticeships manufacturing excellence.
underlined domestic international industrial success story plc, everything possible support.
deal economically crucial, helping sustain sovereign defence nuclear industry, right.
lady said, turn sustaining thousands skilled jobs.
struck, speaking apprentices barrow raynesway, particular appeal assurance long- term career pathway.
today' announcement underwrite major corporate investment, life plans thousands young people, wish well.
skills remain challenge, given sheer scale nuclear undertaking, right.
lady update taking forward work pan- civil defence nuclear skills taskforce, launched together civil nuclear minister,.
friend member west aberdeenshire kincardine( andrew bowie), august 2023?
deal clearly builds good work done previous conservative government, always backed armed forces, continuous- sea nuclear deterrent defence industrial base, brought mighty aukus partnership life australia.
right.
lady provide detail welcome confirmation deal underpin aukus?
talking economic importance announcement, also clear military significance.
right.
lady right refer secretary state' statement wednesday regarding russian spy ship yantar grey zone activities waters economic zone.
said response stood shoulder shoulder government ukraine standing russian threat, still regard far immediate serious terms homeland.
urged lean open country russian threat, course protecting operational security, country understand nature treat inevitably mean defence expenditure.
strategic defence review expected spring, hope published early possible—ideally march—but whenever, appears likely particular focus homeland security missile defence.
entirely right, must understand fact military reality: one capability matters kremlin, continuous- sea deterrent.
strong argument reinforcing conventional missile defence capability homeland, deters putin striking cities; rather, potential retaliate.
reason, must continue give absolute priority deterrent defence budget, budget must urgently increased.
whatever else announced sdr, hope right.
lady confirm investment deterrent remain central future plans hit.%.
deterrent inevitably multibillion- pound undertaking, remains way guarantee security fraction overall public expenditure.
today shown also offers huge economic return country, underpinning manufacturing excellence., given threats face, never vital continue strengthen defence nuclear enterprise.
find agreeing lot shadow defence secretary said—unity, indeed.
asked.%.
think agree defence spending needs increase, knows well increased.% real terms coming year—it £2. billion—as step way getting.%, cast- iron guarantee.. member referred strategic defence review, knows said coming spring, still plan.
wait little longer see precise details threats identifies, therefore, capabilities need develop.
think general agreement across house dangers things like yantar incident, secretary state spoke wednesday, noted dealt one nuclear submarines.
reinforces point.
member made importance deterrent.
contract defence secretary announced rolls- royce derby today biggest ministry defence contract history.
make major contribution long- term investment city neighbouring mps calling, creating, 000 jobs protecting, 000. investment industry nuclear, skills expertise city famous.
minister agree represents landmark deal british defence?
thank.
friend making point.
knows lot subject, correct landmark deal.
particularly beneficial derby.