quite illuminating hear comes back, particularly small firms, informing defence industrial strategy.
agree much potential constituencies across nations regions get economic growth jobs boosting smes.
much welcome minister' announcement, tell getting industrial strategy utilising rolls- royce' expertise produce small modular reactors? seems lot delays actually delivering, yet rolls-
royce demonstrated contract leading global player field.
thank.
gentleman question.
right much innovation defence industries nations, often dual- use technology, means defence broader range potential opportunities.
see reason opportunities cannot exploited using defence industrial strategy kick things.
hope see future.
former official gmb shipbuilding ship repair union, warmly welcome today' announcement.
minister agree aim defence industrial strategy open opportunities jobs apprenticeships people disadvantaged communities?
much agree.
friend.
defence industries largely based outside london south- east nations regions.
quite often focused already areas deprivation.. friend right identify defence industries across nations regions part regional development well boosting national growth.
nuclear defence enterprise extortionate vanity project.
would much rather money spent conventional defence capabilities.
minister contract drive efficiency reduce waste save £400 million.
given major nuclear contract ever come budget, expect happen?
200 jobs split cardiff glasgow, let know course contract jobs delivered?
end earlier, split cardiff glasgow?
opened centre glasgow jobs, assure.
lady
well way, although cardiff centre quite running yet, soon.
jobs already.
disagree first point, course, fair enough.
hope see importance manufacturing skills job opportunities, many dual- use applications, indeed apprenticeships rolls- royce derby.
nothing suggest young people obtain nuclear qualifications go work civil side nuclear future, even ought able see importance skilling young people creating job opportunities across nations regions.
think want live world need nuclear deterrent, clear conflicts seen recently world currently live.
minister agree first duty government protect country, welcome work done raytheon, visited—it seems lifetime ago, actually seven months ago—to ensure manufacturing producing defence systems- house, rather relying foreign imports?
much agree.
friend said, fondly remember visit constituency, think, general election campaign.
defending country clearly first duty government..
friend noted statement intent respect defence industrial strategy one key aims build improve british jobs economic growth money spend defence, think win- win.
deal absolutely right thing, much welcome minister' commitment continuous- sea deterrent, always received universal support labour benches.. friend shadow secretary state asked minister clear question sees underpinning aukus deal long term, unless hearing even worse thought, sure gave clear commitment regard.
may give another opportunity make absolutely clear government' commitment aukus deal' central role long- term future?
attempting answer great many questions shadow defence secretary reach one,.
gentleman right raise.
deal enables boost production capacity need order deliver ssn- aukus follow- dreadnought submarines.
without, would much difficulty ensuring everything need time deliver commitments.
essential delivery aukus commitment, delivery continuous- sea nuclear deterrent.
like many people gateshead, proud say come long line people working defence manufacturing industry.
minister assure deal, defence manufacturing deals, benefit nations regions country, especially gateshead?
yes, assure.
friend.
biggest deal rolls-
royce ever signed.
long- term commitment government rolls- royce.
increases efficiency resilience, creates jobs, makes savings.
virtuous circles, achieve parts defence spending, benefit entire nation regions within.
immediately minister came house, debating environmental protections secure country future globe.
spirit unity, minister agree little point talking environmental protections security without also securing world robust defence spending?
nothing worse environment humanity war, need invest defence order secure globe secure country.
spirit unity—that pun becoming bit wearing, used, too—i much agree foundation security deterrence key part able advance nation.
without security, cannot secure public services way life.
today' announcement help deliver long- term growth, boost british industry, create support thousands skilled jobs.
right.
friend confirm key ambition defence industrial strategy deliver jobs every nation region, indeed smaller towns rugby, ge vernova fine work support royal navy advanced hybrid electric propulsion technology royal fleet auxiliary' frontline fleet?
yes, confirm.
mod spending already supports 200, 000 jobs directly, many besides,.
friend set example constituency.
defence industrial strategy aim create jobs every nation region country.
thank minister positive statement—it always good positive statements, today one occasions.