col. liputs tenure commander new jersey wing, brought njwg forefront civil air patrols mission led new initiatives modernize wing connect community, including key strategic partnerships nfl alumni association national law enforcement drugs organizations offer new opportunities national cadet program.
roots world war ii, civil air patrol total force partner serves air force auxiliary, prepared answer call search find lost, provide comfort times disaster, work keep homeland safe.
provides proving ground next generation american pilots cadet program-- many continue service nation armed forces-- promoting aviation fields aerospace stem.
distinguished term service civil air patrol, col. liput enriched national cadet program ensured continued engagement americas future leaders fields aviation aerospace technology.
volunteer service award col. liput receives presidential citation honors americans served 5000 hours support community nation well- deserved recognition col. liputs leadership, commitment civic engagement, state new jersey,.
graduate drew university madison, new jersey fordham law school, col. liput enjoyed distinguished career corporate banking attorney 25 years successful entrepreneur, currently employed founder, president, ceo secure insight, financial services technology company.
establishing successful career law, col. liput continued familys tradition service nation joining civil air patrol, serving throughout northeast appointment commander njwg.
time service commander njwg, col. liput embodied civil air patrols values integrity, volunteer service, excellence, respect, rightfully earning recognition testament character contributions community.
honored join family, friends, greater new jersey community thanking service nation, dedication state, selfless work instill values patriotism service next generation new jersey-- americas-- leaders.
rise today recognize.
heather bowers frisco, texas, present congressional patriot award.
heather faithfully dedicated serving community.
heather born waco, texas 1977 moved carrollton 1980 resided married husband, jason.
graduated university north texas 2002 bachelor applied arts sciences degree moved frisco 2005 raised two children, macy caleb.
heather president lone star benefits since 2000, buying agency years ago building thriving employee benefits agency husband.
since move frisco, actively involved numerous community political organizations north texas.
heathers strength due love lifting weights, also evidenced service city roles boards frisco community development corporation, frisco chamber commerce frisco family services.
invested youth schools district improvement committee mindbender academy committee member.
heathers philanthropic passion notable, family business support organizations national breast cancer foundation, community council greater dallas los barrios unidos community clinic.
proud recognize heather today outstanding efforts support need uplift works.
im confident continue make positive impact community many years come.
honor bestow heather patriot award exceptional service people north texas.
rise today recognize.
joanne soules pittsfield, massachusetts, present congressional patriot award.
joanne dedicated faithfully serving uplifting community.
joanne born pittsfield attended pittsfield high school.
1969, graduated elms college bachelors degree history.
joanne also obtained masters degree educational administration leadership massachusetts college liberal arts.
later taught social studies south junior high, known herberg middle school.
1994, joanne transferred pittsfield high, taught history appointed serve dean students vice principal.
retiring 2006, joanne asked serve interim principal 2009- 2010 school year, happily accepted.
throughout career, dedicated serving students staff, go unnoticed.
joanne run former students many years later fondly remember class positive impact made educator.
addition professional career, joanne given back community many ways.
volunteered local soup kitchens provided patient outreach berkshire medical center church help need.
married husband harry, together, raised two wonderful children many grandchildren.
free time, enjoys spending time rescuing senior dogs spend rest years warm loving home.
im proud recognize joanne today lifetime public service contributions community.
inspired countless students successful live fulfilling lives.
honor bestow joanne patriot award exceptional service people pittsfield.
rise today recognize coach michael murgo pittsfield, massachusetts, present congressional patriot award.
coach murgo dedicated faithfully serving uplifting community.
native bristol, rhode island, coach murgo attended colt memorial high school brewster academy.
time, discovered passion sports, inspired study physical education.
1969, coach murgo graduated university rhode island, recognized athletic abilities distinction football., selected play professional football providence steamrollers.
coach murgo began working pittsfield public school system 1972 physical education teacher, role held 35 years.
also served football coach pittsfield high school 17 years led students success physical fitness, teamwork, discipline.