1969, coach murgo graduated university rhode island, recognized athletic abilities distinction football., selected play professional football providence steamrollers.
coach murgo began working pittsfield public school system 1972 physical education teacher, role held 35 years.
also served football coach pittsfield high school 17 years led students success physical fitness, teamwork, discipline.
top professional career, coach murgo worked diligently support four children opportunity pursue interests.
married wife, ellen, celebrate 52 years wonderful marriage year.
pleased recognize coach murgo lifetime service teacher, coach, mentor youth.
contributions community nothing short outstanding, wish continued success many years come.
honor bestow coach murgo patriot award exceptional service people pittsfield.
title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference.
title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur.
additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week.
meetings scheduled thursday, july 11, 2024 may found daily digest todays record.
10 committee health, education, labor, pensions hold hearings examine novo nordisks high prices ozempic wegovy patients diabetes obesity.
sd-
562 end 2024 session supreme court prepare students return school, wish reaffirm need race- conscious decisions higher education ensure students color receive fair consideration admissions.
affirmative action important equity tool counteract effects discrimination structural barriers education facing students color, tool emerged civil rights movement 1960s.
president john. kennedy first established affirmative action promote racial equality prevent unfair labor practices executive order 1961 created presidents committee equal employment opportunity.
landmark civil rights act 1964 went prohibit discrimination promote equal opportunity based race, color, religion, sex, national origin.
subsequent executive orders, laws, holdings supreme court supported race- gender- conscious actions address discrimination enforce civil rights act 1964.
consideration race college admissions promotes equal treatment without regard race, color, religion, national origin.
resulting campus diversity crucial element quality higher education.
diversity curates higher learning opportunities fosters sense belonging traditionally- marginalized communities.
research shows strong sense belonging many positive outcomes students, including improved persistence, retention, grades, health.
diversity higher education expands perspectives, promotes innovation, prepares students interact diverse citizenry.
one year ago, supreme court gutted 50 years race- conscious admissions higher education decision students fair admissions president fellows harvard.- decision, extremist- dominated court ruled affirmative action violated equal protection 14th amendment.
14th amendment manifested new freedom rights federal level establishing`` equal protection laws american citizens regardless race.
shockingly offensively, conservative- dominated court manipulated amendment intended cultivate racial equality stifle programs correct systemic racial discrimination.
firmly agree justices jackson sotomayor opposed ruling.
justice sotomayor warned``... racial inequality persist educational institutions long ignored.
justice jackson noted contradictory nature absence race admissions decisions military academies, prioritizing racial inclusion military benefit rather educational enrichment.
7th district illinois, chicago, illinois home millions families whose children deserve access higher education opportunities privileged individuals enjoy.
extremists attacks race- conscious admissions jeopardizes future educational opportunities black brown children.
colorblind approach college admissions process acknowledge entrenched racial struggles minorities face.
institutions fail acknowledge race, fail recognize barriers education associated race perpetuate racial inequality higher education.
supreme courts promotion colorblind society serves protect wealthy well- connected.
vow fight equal opportunity justice.
must protect tools key securing civil rights-- like race- conscious admissions, free fair elections, voter protections-- ensure nations progress civil rights reverse.
advancement toward racial equality cannot made without consideration race.
immediate extended family, staff, friends, supporters, constituents, colleagues, well- wishers dear friend, colleague, comrade, political ally, senior representative cook county board, rise honor dr. dennis deer.
greet name lord savior jesus, christ sure already said dennis, welcome home good faithful servant.
known deer family fifty years met worked parents; father herman, mother shirley neighbors founded dr. martin luther king jr. health center north lawndale west greenshaw street, lived greenshaw street, one first ten centers kind, fourteen hundred servicing 30 million low moderate income individuals.
course, portion greenshaw street honorary shirley deer way.
lived west greenshaw street.