rise today celebrate pastor dwayne.
gillison, sr., receives community leadership award mary.
talbert civic cultural club, inc. pastor gillisons devotion faith public service recognized 116th empire state federation womens clubs convention.
pastor gillison proud graduate state university new york brockport, bible college rochester, houghton christian academy.
2022, pastor gillison elevated pastor mount olive baptist church buffalo.
ministry, pastor gillison led construction mount olive senior manor, affordable housing community seniors east side buffalo.
working people inc., complex provide 65 accessible housing units seniors need.
beyond pastoral work, pastor gillison committed serving community capacities.
leadership concerned clergy coalition, baptist ministers conference buffalo& amp; vicinity, urban think tank, pastor gillison guiding figure community., pastor gillison leads mount olive development corporation, non- profit organization founded late father, pastor william gillison.
mount olive development corporation, pastor gillison provides resources families buffalos east side address economic, social, educational needs.
pastor gillison established buffalo raiders little league football team, safe place youth participate healthy programming.
today, pastor gillison loving husband wife, victoria, father three, grandfather three. continues unify community devotion faith commitment service.
please join congratulating pastor dwayne.
gillison, sr.
receiving community leadership award thanking remarkable dedication community.
rise today commend memphis public works director robert knecht retiring city memphis 23 years making safer attractive place.. knecht hard- working outstanding public servant always time answer questions federal funding city projects securing federal funding could advance citys infrastructure needs, quality invaluable congressman representing memphis.. knecht concentrated efforts full public works portfolio including stormwater wastewater operations, blight remediation, code enforcement, environmental enforcement, sustainability, street sweeping street maintenance operations, results credit.
staff worked closely.
knecht realized$ 41 million big river crossing project, included improvements downtown memphis main street uptown harahan bridge conversion vehicle sections bridge bike/ pedestrian path.
project made possible$ 15 million federal funds secured transportation investment generating economic recovery( tiger iv) grant well matching grants state local funds private funds.. knecht instrumental helping execute community project funding secured projects developing memphis cobblestone landing recreational center, received$ million.
also worked closely secure district projects past several water resources development acts, including provisions deauthorize wolf river create lake adjacent historic downtown snuff district accommodate floating entertainment dock cobblestone landing.
graduate university memphis bachelor science degree civil engineering( 2003), also master business administration( 2008) university phoenix.
veteran air force, served desert storm/ desert shield.
married memphis native mandy, three children bright days ahead heads opportunity private sector.
mayor paul young said, shoes hard fill.
job well done.
honoring edgar`` eddie peter guaraldi brockton, massachusetts massachusetts rise today honor edgar`` eddie peter guaraldi, recognition 100th birthday deepest appreciation courageous service nation world war ii many contributions brockton community.
eddie born bourne, massachusetts june 29, 1924, john angelina zambelli.
along siblings yober`` bert, yolanda, lillian guaraldi, eddie lived bourne springfield moving brockton.
graduated brockton high school 1941 worked shipyard ten months enlisting army.
eddie served country pride distinction march 1942 december 1945 sergeant member 296th combat engineer battalion, company.
fought five major battles, including battle normandy, battle bulge, battles northern france, rhineland, central europe..
guaraldi landed omaha beach normandy landings- day part liberation buchenwald-- courageous acts later earned european campaign medal french legion honour medal.
eddie met love life, rose marie altieri new years eve 1947.
married brockton october 12, 1950.
couple raised two sons,.
peter guaraldi, jr. john joseph guaraldi.
eddie marie doted grandson, peter james guaraldi, throughout childhood.
service,.
guaraldi attended school radio electronic technician, eventually getting job central radio brockton., fixed televisions installed antennae, desire open business.
1951, dream came true eddie opened community television brockton, running family business 44 years working part- time alongside eldest son age 80.
eddie involved south shore brockton communities.
decades, longtime volunteer communicant local church lady lourdes church brockton.
volunteering brockton kids road races field park nearly 15 years helped make positive impact thousands children aspiring athletes.
regular various veterans meetings events hosted brockton va medical center, whitman veterans foreign war post, among others.