decades, longtime volunteer communicant local church lady lourdes church brockton.
volunteering brockton kids road races field park nearly 15 years helped make positive impact thousands children aspiring athletes.
regular various veterans meetings events hosted brockton va medical center, whitman veterans foreign war post, among others.
marie known love travel, visiting many places around world, including europe, china, japan, south.
eddie man many hobbies talents, particularly ability repair electronics, appliances, anything else family needs fixing.
looks forward supporting favorite team, new england patriots, every sunday football season., edgar`` eddie peter guaraldis legacy one committed service country, community, importantly, family.
distinct privilege join.
guaraldis family friends recognizing 100th birthday thank service behalf grateful nation.
rise today honor celebrate wacker chemical eddyville, iowa.
wacker chemical established eddyville plant 1999 recently celebrated 25th anniversary.
wacker chemical forefront cyclodextrin production since first built.
eddyville plant plays central role within global network biotech biopharma sites.
iowa alone, wacker produces cyclodextrin sells.
eddyville important pillar biosolutions portfolio wackers growth strategy.
extend sincerest congratulations wacker chemical tremendous 25 years business iowa honor dedication manufacturing iowans., invite colleagues join congratulating wacker chemical eddyville, iowa 25th anniversary.
wish nothing best continue great work iowa.
rise today honor life service jonathan delagrave.
jonathan served county executive racine county april 2015 sudden passing june 28th.
jonathan, lifelong resident racine county, beloved figure community.
served racine county elected official civil servant.
began town chairman later village president caledonia.
jonathan worked racine county human services department, becoming director 2010.
first elected racine county executive 2015.
popularity reflected reelections county executive 2019 2023, testament leadership communitys trust.
jonathan constantly worked make racine county best could.
focused spurring economic growth workforce development forging partnerships local, state, private entities benefit residents.
championed mental health fought expand access critical services racine county.
jonathans dedication improving lives people racine county evident.
honored work together jonathan efforts preserve great lakes community harbors.
many racine county know, jonathan true wisconsinite heart.
avid fan wisconsin badgers football encouraged attended funeral wear favorite badgers attire.
also established scholarship memory provide student- athletes mental health care.
importantly, jonathan deeply devoted family, great friend many others.
jonathan survived son maguire daughter makenzy.
offer condolences family difficult time.
jonathan missed.
unfortunately, miss votes july, 2024.
present, would voted nay roll call.
338; nay roll call.
339; yea roll call. 340; nay roll call.
341; yea roll call.
342; nay roll call.
343.
recognizing col. andrew.
liputs outstanding service new jersey week new jersey joint base mcguire- dix- lakehurst, colonel andrew.
liput, commander new jersey wing civil air patrol, receive presidential lifetime achievement volunteer service award, recognizing outstanding commitment volunteerism remarkable 10 years service country civil air patrol.
sworn 24th commander new jersey wing civil air patrol july 10, 2021, col. liput three- generation civil air patrol family member.
national service volunteerism runs blood.
col. liputs father, andrew liput sr. served pennsylvania wing world war ii submarine spotter east coast awarded congressional gold medal contributions american war effort defense homeland.
col. liputs daughter, sloane liput, member picatinny composite squadron form 2015- 2018 achieved rank/ smsgt beginning studies rutgers university rotc scholarship.
liput familys commitment service nation civil air patrol represents best attributes volunteerism civic engagement.
col. liput previously served squadron, wing, region, national staff levels, among achievements distinction-- including civil air patrol meritorious service award-- named national government relations officer year 2020 cap commanding officer maj gen mark smith.
col. liputs tenure commander new jersey wing, brought njwg forefront civil air patrols mission led new initiatives modernize wing connect community, including key strategic partnerships nfl alumni association national law enforcement drugs organizations offer new opportunities national cadet program.
roots world war ii, civil air patrol total force partner serves air force auxiliary, prepared answer call search find lost, provide comfort times disaster, work keep homeland safe.
provides proving ground next generation american pilots cadet program-- many continue service nation armed forces-- promoting aviation fields aerospace stem.