sure travelled east coast main line constituency, along magnificent coastline,.
north northumberland beautiful, produced given home notable public servants british history.
look past role northumberland played establishment early british christianity?
northumbrian saints, especially cuthbert aidan, renowned faith, wisdom, compassion miracles, even today, least according daughter, famous north northumberland resident magical powers certain harry potter.
emily wilding davison, suffragette morpeth, another north northumbrian fought right.
emily famously hid broom cupboard night 1911 census could record address house commons confound would deny women right vote.
delighted follow footsteps, william beveridge, mp berwick- upon- tweed authored eponymous beveridge report, served basis great innovation, welfare state introduced labour government 1945.
would many without?
north northumberland also home vibrant hard- working communities serve way.
whether fisheries amble seahouses, farmers working land across constituency alwinton norham keep fed, servicemen women raf boulmer protect' airspace, people north northumberland rightly take great pride work hands, county call home, contribution make common good.
nowhere true grand town berwick- upon- tweed, historic walls majestic bridges, one, royal border bridge, serves east coast main line.
particular favourite, though, union chain bridge, represents union scotland england.
truly cross- border lives north northumberland.
today choice build either walls bridges across border, choose bridge builder.
truth comes transport infrastructure, even public service, choice.
use private benefit common good?, common good must paramount.
equal value virtue humanity, opportunities, start life challenges overcome.
many communities constituency feel left behind, many feel sight mind.
seeing humanity proactive choice.
times summer, people country chose ignore humanity others, terrible consequences.
one famous pieces literature country' history, national treasure, comes constituency: lindisfarne gospels.
good would could return home holy island one day, perhaps east coast main line.
beautiful calligraphy, primary value comes wisdom contain story tell.
set task member, thoughts turn wisdom another part good book.
proverbs, chapter 31, says: “speak cannot speak, rights destitute.
speak judge fairly; defend rights poor needy.
wise words heart public service, especially call parliamentarians., axiom expect public service judged, however long remain place.
lifelong trade unionist spent last 20 years championing bringing public services back private sector, debate understandably close heart.
congratulate new members made maiden speech today.
shown passion reasons.
much appreciated comments made.
friend member north northumberland( david smith) reasons may become apparent.
great honour first member new constituency cumbernauld kirkintilloch.
thanks people communities make constituency placing trust.
pay tribute immediate predecessor, stuart.
mcdonald, mp cumbernauld, kilsyth kirkintilloch east last nine years.
appropriate making maiden speech ballot private members' bills takes place lobby, progression law private member' bill, protecting rights parents premature babies, shows make difference work together house.
stuart.
mcdonald said maiden speech, former member glasgow south also called stewart mcdonald, continued significant confusion.
many members may aware—well,.
friend member west dunbartonshire( douglas mcallister) know—that complicating factor locally, east dunbartonshire council' kirkintilloch east north twechar ward ably represented councillor stewart macdonald.
thank commitment shown communities.
wish thank predecessor, rosemary mckenna.
served initially member cumbernauld kilsyth, member cumbernauld, kilsyth kirkintilloch east, 1997 2010.
young woman activist scottish labour party, rosemary one big influences eventually brought place.
one people sat said, “maybe think standing.
new constituency cumbernauld kirkintilloch runs boundary glasgow millerston boundary falkirk castlecary, bisected m80 motorway.
served croy station main glasgow edinburgh express railway line, stepps, greenfaulds cumbernauld local line glasgow.
rail services vital constituency people travel work.
cumbernauld designated new town 1955, rich history.
includes cumbernauld village weavers, condorrat, rich farmland campsie hills north luggie water south.
settlements since roman times.
northern boundary roman, antonine wall, runs constituency.
bar hill fort, garrisoned people across ancient europe middle east, established protect wall, still accessible twechar.
evidence mining history constituency remains strong.
kilsyth victoria cottage hospital, one places constituency first went work; remnants miners' rows, farm outhouses; vast swathes new housing built former colliery land cardowan, chryston, kilsyth twechar.
would take far braver woman make comments football weeks leading following old firm game.
cumbernauld' famous outing film 1980’s bill forsyth classic, “gregory' girl”.