minister state health services, negotiated compensation victims thalidomide.
appreciated help guidance campaign.
well loved constituents, hope live legacy.
always someone gets stuck change things need changing speak injustice.
started young age, growing north warwickshire, campaigned girls able wear trousers school.
credit attitude parents.
dad' family could afford stay school, left become trainee mining surveyor, went qualifications throughout working life.
became one youngest magistrates country, worked urban renewal birmingham,, spare time, drew plans help individuals community groups secure planning permissions.
also paid many summer holidays.
mum worked registrar births, deaths marriages, local parish council clerk, still found time make clothes.
thank today, along partner, dawn, great support throughout campaign—thank.
parents driven desire best family.
instilled values public service hard work, supported brother follow passions.
went local comprehensive school, evolved become queen elizabeth academy.
school made great strides improve attendance results, still struggles inadequate facilities.
worked tennis umpire wimbledon 10 years, watched recent years grassroots tennis flourished become inclusive, particularly local club coleshill.
part legacy andy murray valuable work lawn tennis association.
remember trying hand, umpire, wheelchair tennis—the professionals make look much easier.
wonderful see lucy shuker bearing flag team gb paralympics, see british players well open.
even 50s, honoured play tennis county warwickshire., reflect much sport drama contributed life lives met activities., sport drama drivers social mobility, help give confidence aspiration many young people, breaking barriers opportunity.
work hard ensure young people gain access activities local facilities sadly lost across country.
went university leeds mid- 1980s, midst thatcher government' attack working people divisive dialogue made frightening time come gay. 1988, place passed law section 28 local government act 1988, banning schools telling young people okay gay, generation young people frightened, bullied held back.
played part protests section 28, proud last labour government much improve rights community.
research campaign censorship, reported stonewall august, shows, even day age, lgbt books removed school libraries complaints.
last week, tuc reported shocking news half lgbt workers experienced bullying, harassment discrimination work.
important take stock recognise great strides made towards equality, well important strides new labour government make, including vital ban conversion therapy commitment ensuring young trans people receive high- quality healthcare.
want assure constituents lgbt people across country work hard protect important gains made tackle- simplistic often hateful discourse hear trans people, campaigned section 28 almost 40 years ago.