returned place 2001 constituency east yorkshire, become bridlington wolds,- elected five separate occasions retirement year.
greg served second stint whips office coalition years worked tirelessly behind scenes many' less fashionable committees.
always aspire match dedication integrity public life, one area never able compete him—that, course, election campaign jingle.. members unaware unique impact area, wholeheartedly recommend quick internet search today' debate.
seriously, greg rightly rewarded knighthood service place, place record thanks support friendship recent months.
wish lady janet happy well-
deserved retirement.
unbelievable privilege representing home constituency bridlington wolds, truly greatest honour life.
sure agree, madam chair, finer county yorkshire, nowhere showcases better east riding—from stunning cliffs world- famous seabird colony bempton flamborough head golden, sandy beaches stretching bridlington hornsea rolling hills picture- book villages wolds.
four towns constituency unique appeal.
bridlington largest shellfish landing port lobster capital europe.
attracts millions visitors every year home many thousands people retired area, always fiercely defend local pensioners.
driffield, home town, capital wolds—or capital world, thought said road sign child—and home one largest one- day agricultural shows country.
hornsea boasts beautiful coastline largest freshwater lake yorkshire, market weighton home william bradley, believed tallest person ever lived country foot inches tall, town pays tribute every year giant bradley day.
wish test patience, madam chair, singing praises many villages hamlets across constituency, would remiss mention nafferton, grew, wansford, live.
home excellent local pubs; find area, would delighted buy drink.
hope repay faith placed electorate hard work diligence.
want improve access local health services, increase transport links, ensure access high- speed broadband address historical funding formula education disadvantages children rural local authority areas.
one members claim represent pigs people.
agriculture, fishing tourism foundations local economy.
make beautiful corner yorkshire
better place live work depart place,, hope, done good.
return topic today' debate.
privatisation railways necessary british rail working, either rail users british taxpayer.
however, process privatising rail operators perfect, part franchises operate monopolies; respect, different nationalised services replaced.
however, genuine competition exists, rail privatisation success.
east coast main line, government- subsidised franchise, london north eastern railway, competes open access operators hull trains, grand central lumo.
led cheaper prices users, high satisfaction greater punctuality, inter- city services extended new towns cities across yorkshire north- east.
one operators, hull trains, runs two direct services day beverley london, would love see extended bridlington driffield, line constituency.
however, legislation puts efficient, non- subsidised open access operators threat.
instead learning lessons success stories expanding across network, government sliding back nostalgic vision 1970s, even though public services fact inefficient expensive rail users public purse.
legislation' failure provide specific guarantees open access operators mean incentive invest new rolling stock expand services.
need open access, less.
ministers claim continued role open access operators add value capacity network, soon mercy entirely nationalised infrastructure provider.
ministers realise reborn british rail work passengers inter- city services face stiff open access competition across network?
east coast main line mature successful test case, expanded.
otherwise, incentive new british rail deliver cheaper better services?
none, suspect.
legislation rushed ideological.
losers rail users taxpayer.
express gratitude, cummins, chance address house first time.
congratulate.
members delivered maiden speech recent days.
eloquence serves testament remarkable talent house, honoured counted among.
eagerly anticipate contributions future debates years ahead.
also pay tribute immediate predecessor, jason mccartney, demonstrated past four half years real passion improving lives many people constituency.
today, discuss passenger railway services( public ownership) bill.
constituents, change cannot come soon enough.
bill cornerstone, kick- starting economic growth, unlocking opportunities across country—especially colne valley—and accelerating towards net zero.
shaped many ways upbringing.
commitment community deeply influenced growing south wales.
parents quietly volunteered drive stroke survivors aptly named stroke club, provided essential respite., charity; something.
working mines taught value collective support.
miners watched; safety depended.
sense community cohesion contributed proud resilient communities shaped nation' success. must reignite bonds community wealth- building initiatives, retaining wealth local communities.
transformation, inspired co- operative movement, pivotal.