grandpa served royal signals campaigns north africa, italy, including monte cassino, later un korea.
parents, jim cathy, members royal observer corps—indeed, met—and proud public gallery today.
six, parents took realise must incredibly brave decision: move family berlin, lived raf gatow three half years.
many early memories, shaped rest life: played football fc westend, german club based nearby; death rudolf hess historic meant got day school; defection soviet general saw sister locked cellar air traffic control tower hours—helen always supportive older sister, would lying said times wished left little longer.
early november morning 1989 truly shaped politics.
woken dad, sat front german tv channel proclaimed, “this history.
watched tens thousands people scaled berlin wall, heralding beginning end cold war moves towards germany.
events 1989 taught oppression, cannot never either acceptable effective, neither tolerated.
want take opportunity add sentiment across house stand ukraine long takes fight aggression vladimir putin.
might hold honorific “president”, dictator dictator, many warned benches.
history—that privilege observing good triumphing—that makes immensely proud serving constituency dunfermline dollar.
area proud military history, royal navy base hms caledonia, continues day.
firth forth regular home grand fleet, throughout 20th 21st centuries ships sailors protected continue today called part west fife home.
allows mention rachel squire, might remember member dunfermline west fife sad death 2006.
led successful battle save dockyard rosyth, remains vital major asset local economy community.
visited dockyard last week see progress construction first two type 31 frigates impressed talented dedicated workforce build maintain warships keep country safe.
world continues look leadership security, must never forget communities workers backbone deterrent strength many depend.
afraid return bad puns ride rails rosyth dunfermline, scotland' ancient capital.
close pittencrieff park preening peacocks find dunfermline abbey, resting place scotland' king queens, including robert bruce, birthplace.
close birthplace andrew carnegie, great scottish businessman philanthropist, valued promoted industry, innovation education global view scotland.
legacy libraries education strongly felt dunfermline around world, nowhere, institutions carnegie mellon university pittsburgh.
however, local historian told andrew' death widow employed certain mary anne macleod domestic servant home new york—answers red baseball cap might want dwell connection much.
continue journey, poor rural transport sadly means replacement bus service required take dollar, beautiful village foot ochil hills.
held excellent surgery weekend tempted return weekend village' annual beer festival—i note beer theme many maiden speeches heard since election.
dollar famous dollar academy, despite cordial disagreements certain aspects labour party manifesto, grateful excellent work local community schools area share learning experience.
travelling back towards dunfermline, find railway tracks.
tracks transported coal mines nearby villages oakley, comrie, valleyfield, saline steelend, recently used former longannet coal power station near kincardine.
member constituency proud history mining, delighted stand manifesto end injustice mineworkers' pension scheme.
point, mention one predecessors, gordon brown, elected member dunfermline east 1983.
preparing speech today, read incredible first contribution house.
urge others, powerful speech focused need tackle unemployment.
new labour government investing green jobs, manufacturing infrastructure, opportunity make constituency dunfermline dollar sites longannet drivers fife, scottish economies, tackling unemployment establishing new industries expertise help global fight climate change.
began speech talking contribution family optimism future, begin winding vein.
first, want take moment thank wife, jen.
simple: without love support, would standing today.
heard importance family maiden speeches members parts house.
members house aiming make even smallest contribution creating better community, better country better world families future generations.
want two daughters, hannah eilidh, children, regardless started life, able grow world opportunity exists aspirations ambitions met, nurtured, supported fulfilled.
something heard powerfully speeches afternoon.
dunfermline- born author iain banks wrote, “the future remains malleable retains possibility change”.
wise words try remember work across house create better future.
pleasure follow maiden speech.
member dunfermline dollar( graeme downie).
especially interested recollections fall berlin wall 1989, also one early political memories, although obviously side house result.
interested reference monte cassino, might make sense later speech.
incredibly grateful people south west devon, put trust july, electing serve.
starting place short weeks ago, almost quarter century day since first set foot.