international investment important aviation aerospace sectors, aviation aerospace important constituents central ayrshire, 55% aerospace jobs based prestwick.
right.
friend tell government ensure continued international investment sectors?
grateful.
member raising important points.'
support, doubled official development assistance contribution, recognising severity crisis.
announced another £50 million vital assistance 22 august, bringing £97 million, focused possible operate sudan.
much country difficult access, including humanitarian bodies fleeing south sudan chad..
member talked neighbouring countries.
number countries would urge engage destabilising activity; mentioned point shadow development minister.
activity focused humanitarian support promoting peace prolonging war, worsening humanitarian situation creating legacy future difficult deal.
seeing large numbers unaccompanied children, example—a really disturbing situation.
want message heard loud clear.
grateful.
member raising point.
mentioned supporting centre information resilience, research body gathering evidence taking place ground.
example, funding provided sudan witness project, investigating attacks civilians infrastructure.
specific finding genocide, clear internationally focused definition, concerned seeing patterns violence bear hallmarks kind development, keeping closely review.
honour called give maiden speech, cummins.
start thanking.
member colne valley( paul davies) speech.
spoke spirit community could touch; pride community feel, almost touch well.
spoke selflessness service community, point echoed excellent speeches given today.
members sheffield central( abtisam mohamed), shrewsbury( julia buckley), lagan valley( sorcha eastwood), rochdale( paul waugh), bridlington wolds( charlie dewhirst).
honour speak company.
convention requires say words predecessor, advised, despite political differences, complimentary civil.
tried, best say views last mp woodstock belong different time—which quite understandable, since lord randolph churchill held parliamentary borough woodstock abolished 1885.
century, woodstock disappeared constituency names house.
meanwhile, town bicester never previously named constituency.
bicester woodstock fusion four previous constituencies.
therefore immediate predecessor refer, want thank robert courts, john howell,.
friend member oxford west abingdon( layla moran) victoria prentis service communities constituency.
like new member, eager learn others done things, grateful diversity approaches draw.
fortunate called ask question first prime minister' question time.
spoke river evenlode, could equally referred rivers cherwell, dorn, glyme ray.
cuts path constituency carry unfair share pollutants thames water' sewage spills.
tackling pollution rivers waterways common concern among constituents election campaign, welcome prime minister' undertaking work across parties address scandal.
alongside waterways, railways significant features constituency.
fewer seven stations.
address subject afternoon' debate, find passengers keen see improvements.
travellers bicester north bemoan age rolling stock, breaks far often, shortened trains inadequate seating.
constituents near bicester village deeply concerned future closure london road level crossing, would cut living south- east bicester rest town.
hope rail minister, written, respond positively request ensure east west rail brings forward sufficient funding alternative crossings users.
another feature constituency rapid proposed growth towns villages, plans adopted last government supported conservative local councils 2017.
bicester already seen tremendous growth.
similar scale development planned eynsham wider kidlington area, including begbrooke yarnton.
government prepare increase housing provision, lessons areas like constituency must learned.
constituents understand need homes local residents, especially cannot access social housing, want know sufficient infrastructure accompany new homes.
talking improvements hard engineering travel, grid connections, sewage utilities, also social infrastructure schools, gp surgeries, dispensing chemists nhs dentists, well community, youth sports centres.
must make sure services funded delivered new homes released.
lived constituency 12 years, wife raised four children.
attend local schools active local sports clubs.
long ran election, ensured knew future constituency well dragging sports grounds sports halls contains.
owe place many voters put, would without steadfast support family, pleased today.,
support come encouragement; others, comes occasional embarrassment endeavours., come love, affection, willingness keep grounded occasional well- deserved put-.
truly grateful hope know much appreciate support.
constituency contains vibrant mix communities beyond two towns.
famously, kidlington contends largest village england, population 13, 000.
parish council suggested 1987 town, irate residents forced back reinstate village status., however, explain groups chinese harry potter fans spotted taking photos outside suburban homes village 2016.
despite extensive searches, never found dursleys privet drive electoral roll.
one greatest pleasures representing area travelling across stunning countryside discovering passion history, environment community burns town village.