interested reference monte cassino, might make sense later speech.
incredibly grateful people south west devon, put trust july, electing serve.
starting place short weeks ago, almost quarter century day since first set foot.
forgive cliché, someone told 18- year- old, spending week' work experience mp south west devon, gary streeter, one day would follow actual footsteps, would believed.
everybody met since entering place knew predecessor tells big shoes fill., might seem daunting., size 10 mere size.
however, knowing gary do—in fact, known since first met kylie minogue concert 1991, enjoyed rendition “the loco- motion”—i honoured follow footsteps legacy left.
32 years member, gary' legacy one kindness, integrity deep commitment people south west devon.
know members sides house, past present, appreciated wisdom years.
something tell comes deep christian faith.
grateful still access wisdom, given one constituents also share faith.
unsurprisingly, although gary achieved huge amount constituents, issues affecting south west devon today; long- term battles fought remain need victory.
one issue relates great western railway line devon.
today' debate therefore provides perfect opportunity commit fight better railway service far reaches devon south- west.
following devastating floods dawlish 2014, previous government much safeguard line devon.
sight railway track suspended mid- air nothing sea easily forgotten.
therefore campaigning cross- party alongside colleagues see new government commit completing remedial works dawlish.
must also ensure forthcoming hs2 works old oak common london hamper progress made journey times london south- west.
main line devon take holidaymakers beautiful counties; vital live work.
west side plymouth served effectively several small stations, east, constituency, options train travel plymouth totnes, 30 minutes away.
indeed, current level service makes mockery existing “park ride train” advertised people drive a38.
therefore continue fight crosscountry trains—not great western railway services—to call ivybridge station.
population town nearby sherford grows, adequate access mainline train services closer plymouth, totnes—or, cases, tiverton parkway—is essential.
see full economic benefits plymouth south devon freeport, key sites langage sherford, must see delivery metro railway linking plymouth tavistock ivybridge, including stop plympton.
would also enhance connectivity dartmoor villages, welcome part south west devon following recent parliamentary boundary changes.
previous government' plan reopen line plymouth tavistock critical delivering metro service.
therefore call new government push forward proposal enable get metro scheme ground.
hope new government committed supporting much- needed improvements south west devon new legislation hastily debating today: bill seems indicate ideological time travel back nationalised railway system past mistaken belief state- run institutions answer woes.
railway system needs drive forward middle 21st century, creep backwards 1970s.
case south west devon, means difference reaching full potential missing mark.
would waste opportunity extol virtues south west devon left things.
yes, transport big issue locally, whether need bus route plymstock plympton, cycle paths south hams require mountaineering experience navigate, improved junctions a38 lee mill, hope allowed moments introduce.
members fully south west devon.
south west devon one unique constituencies country.
challenge.
members name another constituency anywhere combination urban rural moorland coastal communities.
combines city suburbs plymouth—the ancient stannary town plympton, plymstock, rich maritime history—with rural south hams dartmoor national park.
thriving town ivybridge, inland coastal villages farms south hams, historic country estates flete maristow, villages edge tamar valley, rugged dartmoor farms villages.
south west devon home new town sherford, soon-- expand community woolwell royal marines 42 commando bickleigh barracks.
much history, much beauty many wonderful unique communities—indeed, many list finished adjournment,.
members pleased hear.
life dealt experiences turned passions determined build.
spent last six years working commonwealth war graves commission—hence comment monte cassino.
travelling around south- west, sharing stories men women commonwealth, commission commemorates across world, developed lifelong passion wonderful organisation importance keeping alive stories fell.
know.
members recently heard commission commemorated constituencies, encourage get touch regional public engagement co- ordinator would like know.
growing, parents, gallery today, offered home foster parents.
experience left deep interest care system enable care- experienced young people future deserve.
place far experience field, interest spans two decades, determined voice young people.