kilsyth victoria cottage hospital, one places constituency first went work; remnants miners' rows, farm outhouses; vast swathes new housing built former colliery land cardowan, chryston, kilsyth twechar.
would take far braver woman make comments football weeks leading following old firm game.
cumbernauld' famous outing film 1980’s bill forsyth classic, “gregory' girl”.
familiar film, centres around school football team experience significant improvement form one girls, dorothy, turns trials subsequently plays front striker.
film firm murray family favourite.
house burgled quite young, younger members murray family probably upset “gregory' girl” video recorder stolen, poetic one scotland' biggest women' teams, rangers women, play home matches broadwood cumbernauld.
sure pass best wishes probably house team faces arsenal' women' team semi- finals first qualifying round champions league tomorrow.
said, one big selling points constituency connectivity scotland' central- belt cities.
connectivity, need proper, integrated public transport system, based public need, rather profitable routes.
matter part constituency, people want talk public transport—whether amended railway timetable means services 10 sunday, bus service gets cancelled cover allow driver take break.
summer holidays, youth group twechar healthy living enterprise centre planned day trip millport using bus service.
involved multiple buses ferries, required phoning around get lifts back village last leg journey, twechar bus stopped running pm.
like, spent time healthy considering basis politics values.
one benefit making speech later able listen maiden speeches many members.. member dumfries galloway( john cooper) made maiden speech, spoke galloway dairy farms, important immediately thought grandmother.
grew one farms.
oldest daughter dairyman, bright; passed 11- plus entitled place grammar school.
1920s, dairymen' daughters go grammar schools, certainly eldest six younger siblings.
never forgot, among children, grandchildren great- grandchildren expectation would take educational chances open, fight obvious.
expected “stick in” school, go university, got qualification, embrace life service.
proud come family teachers, doctors, civil servants, health workers, school staff social care staff.
also proud fact parents today.
supported challenging things fair standing.
probably surprise ended trade unionist health service, fighting public services never shutting.
whole working life
, worked partnerships tried build alliances workers, communities.
many communities cumbernauld kirkintilloch point transition.
spirit partnership alliance work strengthen bonds bind people together.
work place, cumbernauld kirkintilloch, confront challenges face around points transition, ensure unites guides.
afternoon, heard across house points unite.
let focus difference, areas agreement, cross paths far often cross swords.
wish start thanking.
friend member cumbernauld kirkintilloch( katrina murray) witty passionate speech.
commitment public service drive improve lives constituents shine.
would also like compliment given maiden speech today.
standard exceptional.
honour speak many inspiring colleagues, honour give first speech chamber debate future railways.
many constituents depend mill hill broadway hendon stations, bill, bringing railways back public ownership, placing passengers heart rail system ensuring value money taxpayer, make real difference.
getting management railways numbers underpinning sound footing crucial.
think justifiably claim strong personal understanding important get numbers exactly right,, madam chair, ask think number, need ponder long.
lucky number 15.?
15 size majority.
honour holding smallest majority.
reminds every day sent, serve place, grateful people voted life turns smallest margins.
pledge serve people hendon, matter voted, every fibre.
small margins run theme family.
2024 80th anniversary father smuggled munkács ghetto today ukraine.
april 1944, infant father herded, along rest jewish population town surrounding countryside, crowded, squalid ghetto, thousands jammed barely handful city blocks.
may 1944, christian woman pretending mother spirited, days 28, 000 people— including, unfortunately, many members family—were put trains auschwitz, never return.
small margins, madam chair; small margins kindness strangers.
child refugee, father landed london given great opportunities great country.
story inspires every day reminds importance compassion, courage bonds connect.
talk people hendon, hear many similar stories—stories refuge rebirth, contribution belonging.
jewish community; somali community; afghan community; iranian community; tamil community; recently arrived hong kong; nepalese community, many served valiantly gurkha regiment; filipino community, much nhs; gujarati community—the list goes.
many wonderful communities enriching, greatest cities.
hendon, diversity, represents country best.