miners watched; safety depended.
sense community cohesion contributed proud resilient communities shaped nation' success. must reignite bonds community wealth- building initiatives, retaining wealth local communities.
transformation, inspired co- operative movement, pivotal.
born wales shaped labour movement, found purpose education global experiences professional career., years later, stand committee newly elected member colne valley.
immense honour, genuinely humbled people colne valley lindley placed trust.
colne valley constituency embodies community values instilled welsh upbringing, values evident vibrant villages urban centres—meltham, lindley, linthwaite, slaithwaite, marsden, golcar, honley holmfirth—where community ecosystems thrive people look various community groups.
festivals shows, holmfirth arts festival, honley show, lindley street festival, marsden jazz festival golcar lily day, everybody welcome contribute, participate, simply enjoy.
sports clubs, honley cricket club, wooldale wanderers football club holmfirth bowling club, woven fabric constituency.
course, local businesses serve employ community members, including picturedrome holmfirth, coopers yard, beauty barista, read, trojan plastics, many others.
forget community support groups, crossroads meltham holmfirth food bank.
much came due individual sacrifices unwavering belief communities.
developing strong community spirit ongoing effort.
something simply bottle.
living, often delicate entity requires nurturing protection.
external support crucial put place foundational elements.
example, need empower people safe, secure, affordable homes decent jobs.
foundations allow individuals contribute broadly communities.
colne valley lindley, palpable community spirit thrives—a spirit almost touch.
vitality evident numerous community groups, ecoholmes, focuses building affordable homes, holmfirth tech, provides community spaces, well full life food bank various faith- based organisations., 15 years ago, leah two daughters chose make area home.
, every single day, appreciate lucky live amazing place amazing people.
course, mention excellent beer, help.
however, suggested earlier, focusing beyond immediate needs challenging tired, lonely, hungry, distracted, simply busy.
many people position; find impossible get treadmill looking make ends meet.
member colne valley, aspire voice struggle heard amid pressures cost living challenges face.
aim calm, consistent advocate, emphasising strength comes unity, voice celebrates selflessness whose altruism forms bedrock healthy society.
however, also recognise importance strong, resilient voice, one calls better effective ways building retaining wealth communities benefit everyone.
values stem collective, unwavering commitment lies community.
values principles carry every day go work place people colne valley.
thank, madam chair.
delighted make maiden speech today first mp new constituency dunfermline dollar.
privilege follow.
member bicester woodstock( calum miller), would like congratulate mps made fantastic powerful maiden speeches afternoon.
high turnover mps, calibre speeches heard since election give everyone sense optimism future achieve.
believe must start speech particular tribute, shall.
known colourful preening, strutting around like place, expecting waited hand foot fantastic team underpaid overworked staff.
demand honours, disappear without permission whenever mood takes.
past century, names included andrew, malcolm angus, even told individuals found bushes horrible state., honourable predecessors.
even members place.
instead, names peacocks reside beautiful surroundings pittencrieff park dunfermline, last week awarded freedom city.
sure immediate predecessors seats make constituency dunfermline dollar object upstaged peacocks, would like place record thanks douglas chapman, member dunfermline west fife 2015 retiring prior election, john nicolson, member ochil south perthshire.
douglas john worked hard behalf constituents best truest tradition public service, wish well.
would also like thank immediate predecessor labour party, thomas docherty.
thomas still known many house, remain grateful first proposing idea recalling mps, although suspect gratitude perhaps felt colleagues rather members opposite.
“aww, dad” sense humour something accused long children, better debate railways put reputation test.
steam ahead remarks utmost stay track, hoping reach destination time come buffers patience, madam chair.
never served armed forces, raised family.
much sense public service hope bring contribution house rooted values members family done.
grandma, margaret delworth, plotter raf battle, air raid sirens next playing part deafness suffered later life.
grandpa served royal signals campaigns north africa, italy, including monte cassino, later un korea.
parents, jim cathy, members royal observer corps—indeed, met—and proud public gallery today.
six, parents took realise must incredibly brave decision: move family berlin, lived raf gatow three half years.