total, 600 listed buildings, including castle—now museum—the art gallery, old market hall famous shrewsbury abbey.
main shopping street, wyle cop, climbs steep hill english bridge town square, reported host independent shops street country, thanks support shrewsbury business improvement district chambers commerce.
beautiful riverside walks, cycle paths, pedestrian bridges and—the jewel crown—the quarry park along river, percy thrower' famous sunken gardens dingle.
royal horticultural society hosts annual flower show.
well-
kept beauty heritage charm, easy see shrewsbury attracts many visitors year, boosted array cultural festivals including folk festival, food festival course darwin festival, well county show west mid showground loopfest.
also welcome gentle, sustainable tourism—those come walk shropshire hills, kayak river take leisurely cruise famous tour boat, sabrina.
sure members listening already planning book next visit, would happy oblige guided tour make.
30 smaller villages rural hinterland: upton magna east towards wrekin; montford bridge; nesscliffe long- standing military training camp; minsterley, pontesbury bayston hill south; shrawardine westbury almost welsh border, historically named marches.
rolling green hills provide farming base woodland natural habitat, serve agricultural sector, ably supported nearby world- leading harper adams university, farmers future trained sustainability productivity.
crucial, given impact food drink supply chain flows county support local economy.
several large employers, including world- leading morris lubricants factory dating back 1869, salop leisure, beaver bridges, course, shrewsbury town football club, manager david moyes played.
despite long list famous shrewsbury men, today first female mp shrewsbury, time.
daughter coalminer whose pit closed 1986, never worked.
12 years old affected family community, interest politics first ignited.
adult, fortunate win scholarship phd eu policy, worked european brussels five years, specialising regional investment funding tackle inequality., made friends chirpy young woman next office, another northern lass passionate politics—jo leadbeater, later became jo cox. ran new york marathon together 2001 suzy sumner, northern lasses.
proud jo became mp, usual style tiggerish enthusiasm charm, would persuade everyone towards policy aims.
reason death difficult comprehend: senseless loss someone sincere positive.
jo never shied away standing believed really mattered, however difficult unpopular.
never said tired busy.
got fought important, always winning smile.
jo inspired go back politics.
realising life short precious wait people solve problems, decided like jo. week, rejoined local labour party, became town councillor county councillor, ultimately leader shropshire labour group.
stood parliamentary candidate seat 2019, returned year win become mp, thanks small measure support husband john patience children annabel edward.
conclude saying jo sister kim finally northern lasses reunited place.
thank, madam chair.
honour make maiden speech passage landmark piece legislation one much long overdue.
delivers promise election real change, every one proud represent.
also honour follow.
friends members sheffield central( abtisam mohamed) shrewsbury( julia buckley).
member lagan valley( sorcha eastwood), made moving powerful speeches.
real tribute historic 2024 intake.
show excellence diversity intake.
maiden speech, customary pay tribute one' predecessors.
sincerely thank george galloway career public service.
wish pay tribute late tony lloyd, man commanded respect across chamber whose decency, internationalism compassion example one.
tony advised staffer,.
friend member blackpool south( chris webb): “if making people' lives better, don’t politician.
rochdale certainly long history making people' lives better strong links palace westminster.
indeed, rochdale lass, 15- year- old emily kelsall,, 1843, laid foundation stone elizabeth tower houses big ben. kelsalls close friends another predecessors, great parliamentarian richard cobden ally, john bright, famously described england mother parliaments.
cobden bright, one rochdalian adoption one rochdalian birth, two rochdale radicals campaigned vigorously slavery cheaper food abolition corn laws wider franchise.
another rochdalian friends cobden bright lancashire dialect poet edwin waugh, youngest son, eddie, gallery, named.
waugh captured beauty “hill hillock, knoll dell”, moors brooks pennine constituency.
blackstone edge hollingworth lake, healey dell landscaped gardens magnificent town hall, greenery beauty throughout town villages littleborough, wardle, milnrow newhey.
pennine way cuts seat, yet pennine way well- loved footpath; way things,.
pennine way one community, co- operation, self- help resilience.