blackstone edge hollingworth lake, healey dell landscaped gardens magnificent town hall, greenery beauty throughout town villages littleborough, wardle, milnrow newhey.
pennine way cuts seat, yet pennine way well- loved footpath; way things,.
pennine way one community, co- operation, self- help resilience.
ever since rochdale pioneers set shop 1844 sell affordable basics like butter, sugar flour, proud birthplace global co- operative moment, proud first labour co- operative mp town' history.
sense co- operation community enhanced currents migration flowed town steadily river roch.
scots, like waugh clan, irish, italians, ukrainians, poles, pakistanis, kashmiris, bangladeshis, nigerians—we even welcome occasional yorkshireman —have staffed factories nhs created new family businesses.
proud rochdalians.
town shown real resilience face economic downturns government cuts, community cohesion proved resilient, too—despite provocations extremists sides.
well radicalism resilience, town' story story renewal.
many mills closed, still strong sense industry, hard work, grafters, entrepreneurs, people put something back town raised.
people like richard tang, whose zen internet started small, home- based business, major network provider biggest private sector employer.
people like peter ogden, founded computacenter year invested millions beloved rochdale afc—up dale—in recognition role hub community.
brass bands milnrow rock folk music feel good festival, arts thriving.
rochdale sixth- form college one highest achieving country.
armed forces veterans support groups superb.
springhill hospice beacon excellence, oasis ward rochdale infirmary national model dementia care.
journey rochdale place made possible enabling state: fantastic teacher, john williams, spotted potential twin brother, mark; council house gave stability affordability many families sadly lack today; free school meals meant could focus learning, earning.
former chairman lobby, would remiss also mention role parliamentary journalism played propelling benches—and would like dispel vicious rumour main reason stood guarantee five years jerk chicken.
phrase “westminster village” often used insult, place really village, best sense word: community, 000 people walks life, making sure open accessible people' house, preserve elite.
26 years, pleasure working building, fabulous canteen staff like betty, rita, daphne, terry godfrey, doorkeepers like adrian, security staff like saeed, many clerks officials, course, police.
never forget day lost “village policeman”, pc keith palmer, terror attack 2017.
pleasure work lobby colleagues mps parties, would like reassure tory leadership contenders: don’t worry, secrets safe.
politicians journalists common either would like admit.
best, honourable trades—and trades; professions—but big difference difference criticism action, commentary.
end, could longer write appalling state public services; wanted something.
wanted something nhs workers like wife, came home every night exhausted sheer lack staff.
wanted something working- class kids like whose destinies still often determined postcode, potential.
also wanted something misinformation age live, combat rise extremism disfigures much discourse.
stanley baldwin denounced newspaper barons wanting power without responsibility; today, many social media companies exactly.
summer' spread online hate falsehood challenge government rise, rose challenge cracking thugs attacked communities brave police officers.
tackling online publishers—that: publishers, platforms—may sound radical, reality radicalism often common sense ahead time, reminder rights hard.
could commonsensical demanding vote given working classes women, 100 years ago?
could commonsensical railways bill, giving public control services spend billions pounds money?
could commonsensical tackling climate change giving towns like rochdale control future—towns want handout, deserve fairer share national resource?
pennines famously backbone england, people rochdale backbone england.
common-
sense radicalism, resilience renewal—those watchwords home town, country government, utmost live.
thank, madam chair, allowing catch eye important debate.
congratulate.
member rochdale( paul waugh) really excellent maiden speech, hope match high bar set.
members parts house far today.
start paying tribute predecessor, greg knight.
fortunate following; well- liked respected member house.
parliamentary career spanned five decades, served minister governments thatcher, major cameron.
first member derby north, 1983 1997, excelled roles chief whip minister industry.
returned place 2001 constituency east yorkshire, become bridlington wolds,- elected five separate occasions retirement year.
greg served second stint whips office coalition years worked tirelessly behind scenes many' less fashionable committees.
always aspire match dedication integrity public life, one area never able compete him—that, course, election campaign jingle.. members unaware unique impact area, wholeheartedly recommend quick internet search today' debate.