jewish community; somali community; afghan community; iranian community; tamil community; recently arrived hong kong; nepalese community, many served valiantly gurkha regiment; filipino community, much nhs; gujarati community—the list goes.
many wonderful communities enriching, greatest cities.
hendon, diversity, represents country best.
brings together different communities, different places, burnt oak west hendon, colindale edgware, mill hill hendon, stitched together backbone northern line.
vibrant mosques, synagogues, temples churches; community organisations like centre excellence grahame park; exceptional charities like gift kisharon hendon; royal british legion edgware; groups like friends welsh harp west hendon.
blessed organisations inspiring people work hard every single day make community better place help others.
site first tesco shop london' first airport; home saracens rugby club raf museum; one epicentres fight covid health security agency labs; home beautiful welsh harp sweeping views mill hill.
privilege represent place.
small margins never far surface.
many households community struggle get, ability cope resting finest margins, one pay cheque away catastrophe.
third children hendon growing poor housing costs.
places like colindale burnt oak, figure significantly higher. must change.
tackling unfairness disadvantage motivates.
determined use experience many years working business time government treasury, home office prime minister' strategy unit, bring change deliver people hendon.
never forget went members hendon.
want pay tribute dr matthew offord, represented hendon 14 years.
grateful work behalf residents advocacy, chair appg explosive threats, landmine- free world.
thank andrew dismore, personification dedicated constituency mp.
even today, 14 years left office, residents still talk.
impact made immense.
someone else would like mention, giant politics, someone touched lives millions, privileged serve advisor treasury: alistair darling.
summon small portion decency, resolution crisis, clarity chaos composure many losing heads, mention sahara- dry wit, well indeed.
embodied mantra country first, party second, miss.
also lucky work clarke home secretary aftermath terrible/ attacks capital.
showed strength determination looks like darkest days.
ghani, may detected slight stammer.
child, could even say name days.
mind, still people trouble today—it fault; part- ashkenazi, part- sephardi wholly unpronounceable. know alone overcoming stammer: bevan one overcame reciting poetry william morris.
case poetry nhs came rescue.
dedicated nhs speech therapists worked years, means talk you—that could stand class, stand today.
gave voice give voice others, determined pay forward fighting world- class nhs speech therapy need it—those treasury bench take note.
beyond lucky benches, matter got whether majorities 15 15, 000. hope remember: serve.
serve constituents, serve communities serve country, remain true principles conscience, avoid dazzled theatre place tempted theatrics.
believe politics ultimately practical work changing people' lives better, helping others, serving community common good.
especially time seen record numbers antisemitic incidents surge islamophobic attacks, coming together acting purpose confront hatred make sure people community feel safe.
think duty service, think woman took father ghetto saved life.
see face every day people seek serve.
reflect small margins make big differences say act impacts lives others.
whether uniting tackle hate building bridges across communities across house, pledge honour example, reflect spirit service everything, work hard every day serve people country people hendon.
honour follow.
friend member hendon( david pinto- duschinsky), particularly eloquent speech, talking without hesitation history, ancestors struggles faced—thank.
great honour make speech passenger railway services( public ownership) bill.
bill important constituents, face many years disruption confusion trains stations operated different companies.
bring trains back control public sector, generate investment stations, make easier constituents like mine book travel tickets.
hopefully, means rail services made truly accessible disabled passengers, support help always guaranteed.
pay tribute predecessor, craig tracey, hard- working served constituency well.
important work breast cancer awareness raised questions issues matter constituents.
supportive local events.
sure constituents members house join thanking craig work wishing family best future.
also pay tribute friend mike o’brien, labour mp north warwickshire 1992 2010., mike held numerous ministerial positions.
home affairs committee helped increase number refuges victims domestic violence.
minister state pensions, worked pensions act 2008, improved working peoples' pensions.
minister state health services, negotiated compensation victims thalidomide.
appreciated help guidance campaign.
well loved constituents, hope live legacy.