parish council suggested 1987 town, irate residents forced back reinstate village status., however, explain groups chinese harry potter fans spotted taking photos outside suburban homes village 2016.
despite extensive searches, never found dursleys privet drive electoral roll.
one greatest pleasures representing area travelling across stunning countryside discovering passion history, environment community burns town village.
cannot justice diversity today, say thank thousands constituents contribute communities town parish councillors, school governors, village fête organisers, wildlife champions, royal british legion fundraisers, youth sports coaches, food bank collectors, many roles besides.
every week, visit organisations constituency, inspired selfless actions put community first build stronger relationships, one freely given hour time.
sense community brought today.
volunteering school governor, came see setting implementation national policy deep local impacts.
became county councillor 2021 saw close local government hollowed national funding decisions respected neither role local authorities play delivering critical services, unique insights hold local level needs residents.
experiences put path towards standing election, huge honour member house.
hope time serve community selflessness energy shown many constituents.
thank, cummins, giving opportunity speak.
real privilege deliver maiden speech debate bill, see biggest overhaul transportation generation.
congratulate.
friend member easington( grahame morris) making excellent points placing passengers heart decisions, rather unthinkable profits shareholders.
deliver maiden speech sense profound honour humility.
representing vibrant diverse community sheffield central responsibility take lightly.
would like start saying words predecessor, paul blomfield.
labour mp last 14 years, paul turned majority 165 majority whopping 27, 000. achieved electoral popularity made politics accessible great constituency mp.
listened people made concerns priority.
fought people sheffield central tirelessly consistently.
everything look character elected members: humble, honest extremely hard working.
received many awards recognition.
personal level, paul mentor.
guidance support campaign invaluable, deeply grateful.
watching, would like thank support given, everything done people sheffield central.
sheffield central microcosm sheffield modern.
characterised rich cultural diversity, beautiful green spaces thriving independent economic dynamism.
beautiful bole hill views new pound' park city centre, small independent shops sharrow vale-- coming neepsend kelham, unwavering sense community spirit genuinely makes every area feel like home.
home remarkable individuals organisations work tirelessly make city better place.
place tradition meets innovation; seen recent excavation regeneration 12th century castle, new thriving business hubs, leah' yard, place old toolmakers city' new exciting independent home makers creatives.
sheffield earned stripes undisputed start- capital.
also large student population.
sheffield central home two brilliant, world- class universities enrich fabric community.
fortunate student excellent institutions various points life.
vibrant museums largest theatre complex outside london, city recognises people' creativity, knowledge, identity, traditions passions.
theatres home world snooker championship since 1977, recently, multi- award- winning musical, “standing sky' edge”.
sheffield desire copy; desire celebrate embody uniqueness.
storm ahead ability bring people together, think, create celebrate.
first city sanctuary, sheffield city rich diversity, settled communities heritages world.
1963, man crossed two continents start life city sheffield.
came invitation british government work growing steel industry.
drawn desire better family.
later, son joined 1970s worked renowned forgemasters.
1982, able support journey young woman two little girls yemen.
man grandfather, listening one little girls tell story.
honoured first person yemeni heritage first british arab woman elected member.
immensely proud honour, feel privileged represent constituency, every person ever hoped better future.
climbed personal mountains faced many personal barriers hurdles come way, overcome, fought helped many others along way.
grew deprived parts sheffield attended underachieving schools.
grew people like: people little hope huge odds stacked; people understand politics systems, day-- day survival.
life becomes survival, living within constraints prism, voice means breaking.
left school gcses went graduate four times.
refused become statistic.
refused defined postcode school went.
worked hard qualify teacher lawyer.
never satisfied unless using experiences voice better lives others.
consoled wept many parents lost children gang violence, either buried prison.
worked tirelessly, bringing together police youth providers, developing community- led services, working reduce crime getting young people engaged community activity jobs education.
supported women fleeing domestic violence sought better support ensured safety.