consoled wept many parents lost children gang violence, either buried prison.
worked tirelessly, bringing together police youth providers, developing community- led services, working reduce crime getting young people engaged community activity jobs education.
supported women fleeing domestic violence sought better support ensured safety.
recognise many priorities politics, building strong communities always heart mine.
champion localism, ensuring local authorities, equally, community organisations charities get support need deliver best early years, youth work mental health support, creating local jobs services need.
press urgency commitment climate action, work best interests planet rather interests oil gas companies.
advocate affordable housing provide younger people hope future.
hope key.
hope shape individual stories, journeys take.
personally broke deprivation barriers embracing education system opportunities provided labour government.
strong education system cornerstone thriving society.
key unlocking potential creating opportunities.
supporting education system, early years right higher education, always key priority constituency represent.
also use platform strongly advocate cohesion society.
driven belief fairness inclusion core values must embodied.
everything power promote multiculturalism brilliant country reject tired populism blame, exclusion hate.
unity strength.
indeed, positive reactions recent riots celebrated identity diversity inclusiveness.
look ahead, filled foreboding, optimism.
new labour government strong mandate across country.
work colleagues strengthen champion communities.
work alongside anyone wants eradicate racism bind cosmopolitan communities together.
strengthened diversity, weakened, must hold firm fundamental rights freedoms cherish.
imperative everyone feels valued included, must strive ensure public services accessible.
work tirelessly make promote laws policies foster inclusivity challenge systemic barriers prevent individuals reaching full potential.
stand woman colour, alongside many others different backgrounds, proud product multiculturalism honour privilege voice people sheffield central beyond.
listen, learn, serve act best interests communities.
thank much, madam chair, allowing make maiden speech.
privilege follow.
friend member sheffield central( abtisam mohamed) moving story family overcoming racism personal passion change.
delighted contribute afternoon' debate plans introduce great british railways bring trains back public ownership.
nowhere benefits felt keenly constituency shrewsbury, services thin ground, lacking carriages frequent reliable services.
residents visitors shrewsbury would quickly conclude town beauty spot much potential cut wider economic region lack robust public transport.
mirrored inadequate bus services,, 000 routes cut since 2010.
shrewsbury dreaming sunday service bus pm support young people night- time economy.
public bus franchises make huge impact many lives.
also high hopes midlands connect' plans electrify train route shrewsbury wolverhampton boost capacity.
shrewsbury, course, new name constituency—or shrowsbury?
apparently, pronunciation reveals side river grew.
turns, people shrewsbury—and shrowsbury—are tolerant pronunciations.
constituency known many years shrewsbury atcham, several villages leading wenlock edge donated south shropshire boundary review.
predecessor, daniel kawczynski, well known house, served constituency 19 years particularly focused raising profile challenges river, establishing sharing river severn caucus.
hope continue important work neighbouring colleagues tackle shared threat flooding compromised water quality.
another, perhaps even famous former mp shrewsbury.
going back little history, benjamin disraeli member 1841, earned reputation witty able going twice become prime minister decriminalise work trade unions.
shrewsbury many famous sons, none well known darwin, father evolution.
born raised shrewsbury, attended shrewsbury school boarder building since become town library statue commemorating contribution learning.
delighted family home finally become international visitor attraction celebrate work.
unlike darwin, lived shropshire mere 20 years, grateful graciously adopted good people shrewsbury represent county town shropshire.
renowned one finest medieval market towns, regular farmers markets brimming local producers, agricultural livestock markets award- winning indoor market, goes strength strength late- night events live music, winning' favourite market less three times.
river severn famously forms loop around town centre, framed old town walls, backdrop older historic properties, stone- flagged narrow streets, regency crescents imposing black white timber- framed buildings.
total, 600 listed buildings, including castle—now museum—the art gallery, old market hall famous shrewsbury abbey.
main shopping street, wyle cop, climbs steep hill english bridge town square, reported host independent shops street country, thanks support shrewsbury business improvement district chambers commerce.
beautiful riverside walks, cycle paths, pedestrian bridges and—the jewel crown—the quarry park along river, percy thrower' famous sunken gardens dingle.