growing, parents, gallery today, offered home foster parents.
experience left deep interest care system enable care- experienced young people future deserve.
place far experience field, interest spans two decades, determined voice young people.
finally, started elected career local government, bring experience range issues including working tackle violence women girls.
enabling women girls feel safe safe communities, community south west devon, long- term challenge.
yet, chaired plymouth violence women girls commission seen cross- party determination deliver place, believe see societal change fight.
1919, plymouth, makes significant proportion constituency home city, saw member, nancy astor, become first female take seat house commons.
since, female mp represented least part plymouth 11 years.
longest gap female mps 2017 2024.
delighted brought end drought, picking baton plymouth' six former female mps also becoming first woman south west devon.
nancy astor said maiden speech 100 years ago: “hon.
members…should frightened plymouth sends world.
, suppose drake raleigh wanted set venturesome careers, cautious person said, ‘do; never tried before…’, whole, world better venturesome courageous west country people, would like say quite certain women whole world forget fighting men devon dared send first woman represent women mother parliaments. ”
—[ official report, 24 february 1920; vol. 125,.
1624.]
fortunately, venturing plymouth well- worn footsteps women men gone, buoyed courage people south west devon—men women voted send, mother parliaments, fight special part devon.
thank, madam chair.
real honour privilege able make maiden speech today, house debates role railways.
continue, must give credit given maiden speeches today.
quite daunting prospect follow.
must comment amazing journeys brought people.
think.
friend member sheffield central( abtisam mohamed).
member lagan valley( sorcha eastwood); quite inspiring hear stories.
must also comment speech.
member south west devon( rebecca smith), mutual friends gary streeter. must quite sight see loco- motion years ago.
special importance talk debate today role railways.
east coast main line goes right constituency.
fact, think half, third largest constituency england, stations morpeth, alnmouth berwick.
today debating government' plans, time, put railways back public ownership, might say, public service.
really want address today—the idea ideals public service.
serve public, serve people gone, people support, course people vote.
first, thanks must go people north northumberland, including voted labour first time.
indeed, whether voted, serve best ability.
thanks also go family—first foremost wife, daughter son, bedrock whose patience frankly astonishing, also generations gone.
think public service, think grandparents' world war two generation.
already heard monte cassino couple times.
well, grandfather fought monte cassino, el alamein elsewhere, would beyond wildest dreams grandson would one day standing.
speaking gone public service, must recognise great work predecessors members north northumberland.
first, two political peas pod, right.
former member berwick- upon- tweed, anne- marie trevelyan,.
friend former member wansbeck, member blyth ashington( ian lavery).
former miner engineer,.
friend great interest success railways, also served constituents great distinction tenacity many years.
anne- marie trevelyan' public service included many significant roles government, including secretary state transport, would like thank graciousness handover constituency casework.
must also mention lord beith.
although retired place 2015, still held high regard northumberland nearly 42 years service.
earn small portion respect garnered, consider fortunate.
pick baton, confess one first things checked, name distinctive, whether david smith mp elected july.
imagine surprise disappointment,, following day received congratulatory email labour member called david smith.
thankfully, particular david smith mp member australian., least, david smith place.
convention members try mention every settlement constituency giving maiden speech.
mentioned mine third largest england, may challenge.
also traditional members place make competing claims beautiful constituency land, pleased able put debate bed.
surely certainty land bamburgh warkworth castles, druridge bay holy island, rothbury, wooler cheviot hills historic county towns berwick, alnwick morpeth beautiful england.
number members holidayed constituency seems confirm conclusion.
sure travelled east coast main line constituency, along magnificent coastline,.
north northumberland beautiful, produced given home notable public servants british history.
look past role northumberland played establishment early british christianity?