secretary state asked— assessment made potential impact comprehensive progressive agreement trans- pacific partnership small medium- sized enterprises.
cptpp one major benefits brexit.
potential deliver billions pounds economy benefits small businesses across.
deal delivers lower tariffs, reduced red tape, cutting- edge digital provisions directly support small businesses trade.
sme chapter committing countries make agreement accessible smes.
know welcome news.
friend ahead small business saturday.
thank secretary state answer.
great news progressing membership cptpp welcome says smes.
many smes new exporting need expert advice.
outline particular plans help small businesses?
ensure support offer smes help firms build capability import export free trade agreements.
started preparing cptpp entering force.
producing written guidance gov.
ensure businesses equipped knowledge need access opportunities.
specifically, export support service, network international trade advisers, export academy,- market support services also help businesses access opportunities cptpp markets.
constituency strangford smes integral, core part creating jobs, putting wages pockets, ensuring people progress learn trades.
want part great northern ireland pushing cptpp.
secretary state help businesses strangford part move forward?.
gentleman know northern ireland investment summit months ago.
met lots businesses investors talked want take advantage markets.
fact, one first big investors factory belfast.
help materials around export academy export support service, hand businesses constituency want find.
call shadow minister.
businesses benefit agreements like cptpp, must clear plan boost small business exports.
labour plan remove export barriers, clear information support.
stark contrast government' approach, catalogue failures, including recent fiasco government' export website, deficient firms forced seek essential information foreign government websites.
immediate steps department take provide stability ensure businesses excel exporting?
think.
gentleman might talking something happened three years ago, fixed.
talks export support service website.
businesses actually praising.
[ interruption.]
businesses praising; much.
expert toolkit, developed business trade officials.
interesting says labour plan remove export barriers.
actually removing export barriers.
labour talks plan detail.
one taking seriously.
conservative party party represents business house commons.
recent progress department made bringing forward legislative proposals reform audit corporate governance.
remain committed reform.
significant reforms already delivered financial reporting council strengthen capabilities drive audit quality.
institute chartered accountants scotland branded government' decision leave audit governance reform bill king' speech lost opportunity huge blow interests businesses public.
government promising bill since 2021.
reconsider backward step make' corporate regulatory framework fit purpose 21st century?
time, opposition parties seek wrap businesses red tape, whereas conservatives keen cut red tape.
consultation businesses revealed concerns imposing additional reporting requirements, government looking simplify streamline existing requirements.
week, business trade committee took evidence wilko.
business collapses wilko, carillion, thomas cook patisserie valerie consequence failures audit process, costing people jobs hurting investors suppliers.
audit reform recommended business, energy industrial strategy committee 2019, government offered bring forward draft bill.
know minister wants reduce red tape, agree form action pretty urgent?
delighted give select committee evidence wilko.
administration report wilko continuing clearly need see findings, investigations far shown director misconduct played instrumental part wilko' failure, although think clear concerned failures management led company' demise.
call scottish national party spokes- person.
strange change minor major response.
financial transparency accountability essential components economic stability.
three years, government promising legislation improved checks company finances, repeatedly failed deliver.
minister justify leaving audit governance bill king' speech, supported businesses, regulators auditors alike?
work closely financial reporting council.
one deny frc changed approach completely much effective regulator.
jon thompson fantastic job, current chief executive, richard moriarty, chair, jan du plessis, following work.
confident frc make sure' corporate regime works effectively, without tying businesses red tape.
steps taking prevent use fire rehire practices.
steps taking prevent use fire rehire practices.
government consulted draft statutory code practice fire rehire earlier year.
government response final version code published spring next year.
code sets employers' responsibilities seeking change contractual terms conditions employment, designed ensure dismissal- engagement used last resort.
fact last week& cruises felt able say would impose new contractual terms workers fire rehire tactics shows employers still feel use tactics impunity, spite government' promise clamp.