raised issue september suggested, government done australia new zealand, agree separate letter settlement procedure included treaty.
told—rather curtly—that late.
actually, late.
potential side letter, countries, exclude investor- state dispute settlement procedure.
light government' negotiating remit free trade agreement canada, government specifically seeking exclude procedure.
wonder whether government might think.
good sparring right.
gentleman dispatch box—we ups downs since last went head head.
cptpp compromise' right regulate; expressly preserves rights regulate proportionately, fairly public interest.
worth reminding house never lost isds case.
procedures actually help protect investments abroad.
british investments canada totalled £40.
billion 2020- 21, covered first time protections.
say, cannot trust canada international affairs, trust?
assure right.
gentleman deal cannot ratified legislation approved deal completed constitutional reform governance act process.
steps taking help increase number businesses export.
government' published export strategy focuses addressing challenges businesses face exporting.
government continue promote exporting, support companies network international trade advisers, sector specialists, export support service.
services accessed great.
gov.. constituency companies eyeol, lindal valve, peli biothermal, friction marketing, signature flatbreads 198 smaller businesses, export globally.
smaller businesses export amazon.
fantastic, evidence businesses export pay staff, best way get businesses yet realised world marketplace exporting europe around whole world?
commend.
friend long- standing champion constituency exporters.
prime minister' trade envoy south africa mauritius, knows well importance exports.
government' export strategy clear.
clear programme assist small medium- sized enterprises, particularly first- time exporters.
services accessed via great.
gov., network international trade advisers locally bedfordshire able help well.
steps taking help support businesses essex export.
fellow essex mp, assure right.
friend matter close heart.
businesses access support great.
gov., including self- serve digital offer, export support service, international trade advisers export finance.
department helping essex companies icon lifesaver colchester secure potential sales £10 million, colombia estonia.
kestrel liner agencies, headquartered constituency last year received third queen' award international trade, also benefited.
focused priority trade barriers particular, could boost exports around £20 billion five years.
secretary state know inside wonderful county essex offer comes business exports.
companies wilkin& sons wicks manor, many producers sell produce households across country enjoy christmas, home abroad.
secretary state highlight working across government departments reduce barriers export cover, example, produce, manufacturing costs, energy costs, even processing animals?
removing barriers trade one government' top priorities.
right.
friend know many things government, including subsidising energy bills, recognise difficulties manufacturers processing plants face.
moment particularly focused resolving trade barriers.
resolved 178 trade barriers worth £6. billion businesses, including essex, next five years.
food producers constituency specifically pleased know last month, japan g7, resolved barrier restricting exports cooked poultry japan, think provide festive boost exporters worth estimated £10 million five years.
whether made assessment potential merits revoking arms export licences israel.
whether made assessment potential merits revoking arms export licenses israel.
since barbaric terrorist acts hamas israel october subsequent conflict region, government monitoring situation closely.
supports israel' legitimate right defend take action terrorism, provided within bounds international humanitarian law.
export licences kept careful continual review standard, able amend licences refuse new licence applications inconsistent strategic export licensing criteria.
one suggesting israel right defend itself—but, secretary state says agree, within bounds international law.
mass killing civilians gaza concern.
without resorting platitudes relative toughness' arms export controls, could please identify arms export licences currently force, including open licences end use israeli defence security forces, provide details house?
believe something able.
tell.
learned lady last year granted 114 standard individual export licences military goods valued £42 million israel.
specific issue would like highlight, prepared look, know security defence exports necessarily best discussed floor house public, obvious reasons.
state supplies military equipment used commission violations international humanitarian law risk complicity humanitarian catastrophe.
continuing licences supplying arms israel, assessment secretary state make potential government complicity, israel found committed war crimes gaza ongoing international criminal court investigation?
quite surprised word condemnation, implication complicit really sort thing would expect british member house.
completely disagree premise.
gentleman' question.
government take defence export responsibilities extremely seriously operate robust transparent export controls world.