sorry hear ongoing constituency issue.
believe minimum service standards vital sectors—transport one them—are important.
make sure transport secretary heard ongoing situation.
well understood students lower socioeconomic groups disproportionately affected action.
may debate decisions probation prison services release licence?
last friday, constituent levi kent stabbed death.
man charged murder sentenced two years prison wounding intent january year released licence september.
right.
friend back calls serious case review licensing decision monitoring, may freed someone prison murder?
sure speak whole house say appalled hear situation.
thoughts.
friend' constituents affected appalling tragedy.
lord chancellor aware case.
sure need subject review happened instance, know lord chancellor' door always open think may already contacted.
thank constituency aftermath appalling event.
cases rickets children, associated malnutrition, risen 700% last two years.
healthy start scheme( take-)(.) bill would prevented 157, 000 babies, children pregnant mothers missing essential food vitamins, government rejected.
please urgent debate government dragged children victorian levels poverty?.
lady know 500, 000 fewer children living absolute poverty administration,- secretary state health social care, right.
friend member south northamptonshire( dame andrea leadsom) incredible work, bringing together government departments focus early years create much effective pathways local level children particularly vulnerable.
right.
friend consider debate government time effectiveness process calling?
although mechanism technically exists help planning cases, one dealing relation proposals two drive- fast food outlets busy highways interchange near risley constituency, fear practice process calling work needs urgent reform.
thank.
friend make sure views constituents heard matters.
know next levelling, housing communities questions december.
invite raise directly secretary state.
also make sure heard said today.
call jim shannon.
[. members: “ooh!] caught guard,.
thank much bringing early.
every one constituencies, across whole great northern ireland, girlguiding groups, greatly support wonderful work girls ages.
therefore much concern ask leader house, kindly, whether may debate government time floor house proposed devastating decision girlguiding sell activity centres stop direct delivery girlguiding british overseas territories military bases.
catastrophic impact, across seas, young women british family, want preserve retain.
thank.
gentleman early question week.
think would excellent topic backbench business debate.
many members agreeing outlined issues.
know one problems guiding community feel properly consulted advance decision taken, know many right.. members written board question.
think airing floor house westminster hall would welcomed.
know
right.
friend shocked working practices sse providing power commercial premises.
constituent philip liddell ace liftaway paid £73, 000 deposit sse, sse' delays sse' solicitors, asked additional £50, 000 move electricity substation commercial premises—an increase 69%.
liddell cause delay, choice pay.
right.
friend find time debate chamber discuss sse' working practices holding people ransom?
shocking case.
would normally, shall write secretary state energy security net zero, sure sse' diligent public affairs department listening business questions, terribly shocked hear situation, get touch right.
friend constituent o’clock, put letters postbox.
hope keep posted progress.
reading gaol empty 10 years, strong local campaign turn historic prison arts heritage hub.
campaign supported right.
member reading west( alok sharma), local council many others.
ministry justice promised update autumn important project, sadly, none yet forthcoming.
leader house raise matter justice secretary?
fully understand local community wants heritage building brought use, arts connection former inmates.
given next moj questions new year, shall certainly raise lord chancellor team, ask update. gentleman.
recently visited falkland islands, invitation falkland islands government.
subject arose complete lack broadband internet connectivity.
unable receive reply emails, look anything web. holding back individuals, particular,
business opportunities falklands.
government arrange debate explore improve broadband internet connectivity overseas territories?.
friend raises important point, many members visited falkland islands fully understand means.
addition stifling economic opportunities, particular problem spouses serving personnel, whose ability remain economically active limited situation.
shall certainly make sure relevant departments hear said, see rectify situation.
welfare animals hugely important many constituents, pleased see announcement animal welfare( livestock exports) bill king' speech, although would liked go cover issues puppy smuggling.
expect bill presented house second reading?
welcome.
gentleman' approval bill.
know still committed measures manifesto.
ways, fulfilling commitment primates secondary legislation.