friend work prime minister' trade envoy one country, three—angola, zambia ethiopia.
rightly takes strong interest' forward- leaning exemplary developing countries trading scheme.
scheme launched 19 june predecessor,.
friend member mid worcestershire( nigel huddleston), financial secretary treasury, provides duty- free nearly duty- free access goods 37 african countries.
scheme launched significant media attention ethiopia, series events 10 countries.
agree.
friend member tewkesbury( robertson): onus house continue extol virtues benefits' developing countries trade scheme.
taken eu scheme gone significantly, making generous developing countries.
extolling virtues' scheme, brilliant job promote goods access developing countries.
could revisit earlier question secretary state arms export licences israel?
many others agree secrecy approach, many others believe members entitled information, try another approach.
could detail classification description goods, stated end use licence type, including direct transfers via third countries, could place information library members?
believe quarterly register may contain information.
learned member asking, able going list every single export decision made export control joint unit.
see get fuller answer, know sensitive issue.
quasi-
judicial role, must seen impartial times.
provide information wants, list provide morning, certainly floor house.
scunthorpe, major economy blast furnace ability make virgin steel?
almost g20 countries operational blast furnaces, number transitioning electric arc furnaces well.
know importance scunthorpe, key driver economic growth.
british steel provides third domestic production supplied construction rail industries.
continue negotiations make sure secure best deal, one good value taxpayers, comes scunthorpe.
tuesday, finally answers lisa wilkinson mistakes led collapse much- loved firm, wilkinson able answer 70% profits last four years paid dividends family trusts deficit pension fund amounted £50 million.
secretary state ensure regulators explore every option claw back dividends wilko pensioners short- changed?
right.
member raises important point.
looked matter carefully, including business trade committee, thank work.
pleased give evidence committee tuesday.
clearly, insolvency service looking.
looking directors' conduct report pricewaterhousecoopers, administrator, needs look carefully.
clear report far evidence director misconduct, work ongoing.
insolvency service due meet administrator, pwc, january, look situation unfolds.
one effective ways could strengthen public sector private sector creation office whistleblower, long championed.
friend member cheadle( mary robinson).
would strengthen corporate governance, empower see wrongdoing come forward protect intimidation, strengthen place business.
given week whistleblowing awareness week, could encourage ministers bring forward proposals support important initiative?
thank.
friend question work area, great expertise.
met.
friend member cheadle( mary robinson) yesterday discuss matter.
set key proposals area.
currently undertaking review whistleblowing, hope report house shortly.
leader house give forthcoming business?
business week commencing december include: monday december —remaining stages victims prisoners bill.
tuesday december —opposition day( 1st allotted day).
debate motion name official opposition.
subject announced.
wednesday december —second reading sentencing bill.
thursday december —general debate tackling islamophobia, followed debate motion implementation public registers beneficial ownership' overseas territories crown dependencies.
subjects debates determined backbench business committee.
friday december —the house sitting.
provisional business week commencing 11 december includes: monday 11 december —second reading leasehold freehold reform bill.
another week, another business statement, yet still emergency legislation rwanda promised.
another week infighting, division chaos illegal managed migration conservative party.
apparently, cabinet—i know whether leader house one them—are holding legislation back, others clamour, minister immigration going rogue.
prime minister stranded, weak face either side weak act.
weeks promised days, finally see treaty legislation?
well treaty negotiate, ongoing situation israel gaza—i welcome extension temporary truce morning—war still raging ukraine, diplomatic row greece, visits kyiv middle east, nato summit, cop28 week visit brussels next week, yet peep foreign secretary house, reporting back members.
last raised issue leader house, said house must able “hold account”.?
welcome procedure committee looking matter, government could ensure able raise issues directly regularly,.
foreign, commonwealth development office statements week last, urgent question—yet government dragged instead respecting house commons, good enough.
next questions foreign office tuesday 12 december.
leader house ensure progress holding foreign secretary account made?
foreign policy decisions members keen ask lord cameron.
questions dealings greensill capital continue rumble.
thanks diligent work,.