cornish inshore fleets, particularly- 10 metre fleet, alarmed proposals potential ban landing pollock next round negotiations fisheries quota.
cornish fish producers organisation cornish fishermen know tell pollock staple much inshore fleet, parts rely entirely.
sadly, department environment, food rural affairs far listened suggested compromises tabled, include keeping fishery open line- caught pollock.
therefore, behalf six cornish mps, including, may ask debate government time potential impact ban likely already precarious livelihoods cornish fishermen?
thank.
friend raising important point subject close heart.
know since left eu good opportunities fishing communities.
one instance, fishing port far away seen annual sales go £40 million £70 million.
success story, course, benefits fishing community benefits hospitality, leisure, retail many things.
know opportunity raise matter secretary state december urge.
today fuel poverty awareness day, thank national energy action work ensuring everyone warm, safe healthy home.
recently met friends earth luton, part warm homes campaign, told constituency 36 energy crisis hotspots, representing 50% neighbourhoods luton south, average incomes meet high fuel bills.
leader house provide government time debate emergency home insulation programme start neighbourhoods hit hardest energy crisis?
thank.
lady question shall ensure suggestion heard secretary state.
know financial support given households, well recent measures autumn statement, mean £100 billion support provided.
average, low- income households received £2, 500 year enable cope higher energy bills.
auspices, constituents could make use number insulation schemes, including private public sectors.
ask department ensure aware schemes.
often debates parliamentary standards mps, contributed, rarely debate standards adopted political candidates.
elected, never, yet large group people significant effect public perception politics politicians.
want improve standards politics, begins grassroots level political activism.
time mp, far many instances behaviour political opponents failed definition acceptable standards, even legal ones.
debate raise bar throughout political system, including local party associations candidates office?
hope.
friend says met agreement sides house, particularly party leaders.
happen know.
friend suffered appallingly hands particular individual urge raise matter relevant party leader.
take things seriously.
know party candidates required sign nolan principles public life, matched training.
week sitting mps parliamentary candidates received training antisemitism policy trust.
incredibly important point hope hold colleagues, whether mps prospective parliamentary candidates, account matter.
hope.
friend' particular situation resolved swiftly.
last sunday, proud march antisemitism, standing shoulder shoulder british jews alongside friends constituents.
welcome increase funding community security trust, laid autumn statement, thank keeping constituents safe.
however, since pogrom october, seen staggering, 300% increase antisemitism, many jews longer feeling safe.
mind, debate government time tackling antisemitism hate speech, ensure people communities feel safe?
thank.
gentleman.
members joined march showed solidarity jewish community day.
must continue headlines disappear situation resolved, hope soon.
met jewish leadership council yesterday look.
well showing support jewish community, need show support faith communities want right thing, stand solidarity together, continue work strengthening ties.
must support individuals reach faith groups communities, ensure face intimidation.
continue celebrate disability history month, may raise lack disabled lift chalkwell station constituency?
absolute disgrace.
main station giving access beaches, 40 steep steps completely inaccessible anyone disability pushchair.
raised matter house five times.
year promised twice sorted.
given rail companies duty equality act 2010, consolidating act, make reasonable adjustments, please may debate government time provisions enforced timely manner?