gentleman' approval bill.
know still committed measures manifesto.
ways, fulfilling commitment primates secondary legislation.
surprised hear say business announced usual way, good know supporting government measures.
debate world health organisation' pandemic preparedness treaty associated international health regulations?
leader house realise lot concern across country treaty result loss personal liberty real challenge sovereignty?
shall certainly make sure secretary state health social care heard.
friend' concerns matter.
know many members interest pandemics, respect borders.
international co- operation needed, concerns world health organisation responded particular situations.
know house want scrutinise measures detail.
constituent, jones, car written third- party insurer december 2022.
due insurance loophole, jones forced settle car hire costs insurer, admiral, booked car hire name admiral.
nine months, admiral still refusing cover costs third- party insurer says liability, jones left thousands pounds pocket admiral job properly.
leader house ask ministers department transport department business trade try rectify loophole, nobody else left short- changed insurance companies simply dodge rules?
sorry hear case.
raise relevant departments,, hope public affairs team admiral heard question.
competitive market, legislated improve competition matters.
already, hope public affairs team touch.
gentleman discuss recompense could made.
record, 455 police officers bedfordshire extremely welcome.
home office reassure chief constable bedfordshire apprehending illegal dangerous motorcyclists terrorise communities government, indeed, people bedfordshire want?
one young man already lost life another suffered life- changing injuries result behaviour.
roads footpaths need kept safe adults children.
thank.
friend wake tragic incidents.
make sure home secretary heard concerns action local police may may taking.
kind antisocial behaviour causes misery many people,, antisocial behaviour action plan, committed £160 million help local authorities make high streets, footpaths much safer communities.
police powers deal situations, expect used.
weekend marks small business saturday, look forward visiting wonderful christmas market bath, brings £50 million local area.
anyone bath christmas please come.
absolutely magical.
pleased footfall bath pre- pandemic levels.
however, many businesses struggling recover.
year seen company insolvencies since 2009, autumn statement offered energy support businesses.
ministerial statement government stop businesses closing winter?
thank.
lady advert small business saturday; sure members house involved, celebrating incredible entrepreneurial organisations individuals constituencies.
number measures set autumn statement help high streets, particular, hospitality, retail leisure sectors.
recognise backbone economy often focal point many services social interactions communities.
treasured hope everyone saturday.
one reason good people gedling voted leave european union take back control borders.
several high- profile complex challenges, dealing emergence criminal gangs complicated legal proceedings.
may statement set progress government made issue since left eu? thank.
friend question.
know progress made matter: boat crossings 33%; legacy backlog 42%; asylum decision processing increased 250%; returns 29%; immigrants 43% less likely receipt form state benefits.
since left eu, working change systems.
december 2020, ended free movement—that opposed labour party—and changed access benefits.
april last year, passed nationality borders act 2022 deter entry help remove people right.
december last year, signed deal albania, reducing number people coming 90%.
may, introduced measures reduce rise number students bringing dependants stop students switching student route.
july, illegal migration act 2023 became law, although,, opposed labour party—70 times.
legislation helping remove people speed removals.
october, opened consultation capping numbers would take safe legal routes.
legislation come floor house imminently, particularly enable rwanda plan put full effect—no doubt, opposed labour party.
greater control, use controls.
government chief whip minister, convention, make statements dispatch box.
leader house please give confirmation accusations made gb news presenter also side hustle.
member ashfield effectively offered bribe role member?
know reported government chief whip, reported allegation police proper investigation?
thank.
gentleman raising point; serious matter.
aware situation refers, matters investigated police, would probably wise comment floor house.
ask question,, let declare interest, cornish fishwife.
cornish inshore fleets, particularly- 10 metre fleet, alarmed proposals potential ban landing pollock next round negotiations fisheries quota.
cornish fish producers organisation cornish fishermen know tell pollock staple much inshore fleet, parts rely entirely.
sadly, department environment, food rural affairs far listened suggested compromises tabled, include keeping fishery open line- caught pollock.