growing faster germany france, received investment combined.
top investment destination, certainly financial services.
well.
perhaps moment tell businesses told global investment summit: unimpressed labour shadow ministers met; offer unimaginative; repetitive, vision future business.
follow secretary state' twitter feed, quite simply, believe.
want ask secretary state late payment.
nine years government spent consulting late payments, 450, 000 businesses gone waiting paid.
government' new plans late payment apply firms contracting government?
rather follow proposal make sure public companies disclose payment practices?
working federation small businesses others late payments..
gentleman heard measures announced autumn statement; issue government take seriously.
disagree implementing plans partial way.
resolve issue, afraid completely disagree opposition: done quite lot, many businesses praised measures announced autumn statement.
14 november, government signed memorandum understanding state florida.
seventh agreement government signed state, understand ongoing discussions.
obviously, welcome.
secretary state give assessment effect approach, tell next steps getting general trade agreement?
ready free trade agreement, undertaking free trade agreements country., course, disappointing, knows stand ready.
state mou programme.
latest figures show- trade reached £310 billion.
biggest investor florida.
pleased meet governor desantis earlier month, also met california governor, gavin newsom, wanted even faster signing mou.
believe country lot opportunity, want business.
import tariffs egg products allow recognise higher cost egg production safety, welfare environmental considerations.
secretary state give assurance eggs egg products afforded sensitive product status future free trade agreement negotiations, import tariffs remain place products?
difficult comment tariffs live negotiations, would say two things.
gentleman: first, country imports eggs abroad, secondly, anything happens imported eggs would change standards food imports, food safety animal welfare country.
yesterday' data bill debate, ministers gave clear positive replies importance interoperable data standards, need investable timetable sectors get smart data.
however, much less clear—one might even call bashful—about giving date timetable published.. friend minister willing little less coy morning?
known coyness.. friend done important work space, share ambition: chair smart data council, planning open databases right across economy allow competition worlds energy, telecoms, buying selling houses.
great champion measures.
keen bring forward roadmap.
friend referred, hopefully early january next year.
busiest time year, british cheese exporters warning damaging losses government continue fail reach deal ensures access canadian market.
every day government fail, companies snowdonia cheese company north wales lose contracts, cannot make plans looming deadline 31 december matter weeks away.
minister update house negotiations extend deadline cheese tariff quotas canada?
aware situation, working it—negotiations resolve actively ongoing.
cheese increasing demand canada, exports cheese benefit businesses sides atlantic.
made continued repeated efforts find solution since negotiations began, including seeking extension current arrangements, clear rightly entitled ongoing access canada' world trade organisation cheese tariff quota rights obligations wto.
prime minister' trade envoy brazil, know best way supporting exports dudley businesses remove barriers trade.
absolutely delighted countries signed double taxation agreement, good faith highest possible standards.
appear complications brazil moment ratifying agreement, ratified.
ministers—the chancellor exchequer, perhaps—do try persuade brazil indeed good deal well?
first, praise.
friend amazing job prime minister' trade envoy brazil.
partly due efforts,- brazil trade increased 33% past year alone, good job.- brazil double taxation agreement passed law june, estimated worth hundreds millions pounds.
hope brazil ratifies agreement soon: much interests well.. friend knows, chancellor made strong representations effect, look forward strengthening trade relationship next-
brazil joint economic trade committee next year.
current laws, unions required use electronic means communicate members matters relating work, yet prevented using electronic methods balloting members industrial action.
minister accept possible ballot trade union members industrial action electronically?.
lady raises important point.
something looking; looking time, keen bring forward results deliberations shortly.
may ask trade minister, welcome back position, efforts government making raise awareness developing countries trading scheme, particularly among african countries?
encouragement giving countries take advantage scheme, would benefit?, almost full turnout prime minister' trade envoys house morning, commend.
friend work prime minister' trade envoy one country, three—angola, zambia ethiopia.
rightly takes strong interest' forward- leaning exemplary developing countries trading scheme.
scheme launched 19 june predecessor,.