government clear violent abusive behaviour towards public-
facing worker never acceptable, recognise implications incidents businesses well victims.
23 october, government launched retail crime action plan, includes commitment prioritise police attendance scene violence used towards shop staff, offender detained store security evidence needs secured police personnel.
government also launched project pegasus, unique private- public partnership radically improve way retailers able share intelligence police.
recent weeks,, like many colleagues, visited shops constituency part usdaw' s—the union shop, distributive allied workers—freedom fear campaign.
heard staff daily levels verbal sometimes physical abuse face, huge losses theft.
minister say government stem tide lawlessness, particularly independent retailers may part pegasus project?
also say much lost theft, costs customers, well costing retailers?.
gentleman makes important point.
victimless crime; impacts shops, workers customers.
credit due.
gentleman visiting shops constituency.
overall crime 54% since 2010, 10% since last year.
however, right shoplifting, action plan important.
action plan works high streets ensuring police determined collect evidence go repeat offenders organised gangs.
project pegasus key public- private partnership.
created extra offence, longer sentence, violent towards shop worker.
extra programmes work evidence collection, people convicted, involved crime shops spend time prison.
make comparative assessment adequacy number statutory duties competition markets authority regulators reporting department.
cma primary statutory duty promote competition inside outside benefit consumers, provides cma clear, strong focus delivering consumers.
recent steer cma, point important focuses also economic growth.
regulators cma huge powers, must give clear instructions powers used.
minister agree cma' instruction model kind clear strong legal duty leaves doubt regulators' minds job asked.
join pushing equally clear focused duties economic regulators, sadly, cannot currently said?
thank.
friend question important work area.
know reducing regulatory burden cause close heart, hearts chamber today supported amendment recent digital markets, competition consumers bill.
view also shared secretary state.
keen make sure, well ensuring sectors well regulated, economic regulators focus competition economic growth.
disagree.
competition markets authority dog bark, dog bite.
see multinational corporations investment funds size power sovereign government.
government give cma powers authority needed tackle corporate monopolies cartels much sway lives?.
member raises important matter.
government legislating space, digital markets, competition consumers bill, gives cma huge new powers, particularly largest online platforms—platforms describe strategic market status.
world-
leading legislation tackle many examples detriment aware raises question today.
steps taking maintain access high street postal services.
government protect post office branch network setting access criteria minimum service levels provided branches across country.
post offices opened year closed.
network large today five years, around 11, 700 branches open, 11, 500 target set post office.
minister mentioned post offices opening.
actually, closing.
clapham common post office vauxhall constituency earmarked closure current plans replace.
fighting closure, along.
friend member streatham( bell ribeiro- addy) local ward councillors communications workers union.
pattern seeing across country.
identified 260 postal shopfronts closed across country past 10 years.
closures, seeing elderly vulnerable people—people need post offices high street—having travel.
minister tell government protect vital services?.
member absolutely right raise issue.
post office launched public consultation regarding clapham common post office.
post office maintains locals continue good access services.
post office within mile clapham road branch, three branches within two miles.
nevertheless, government support post office network significant amount financial support—£2.
billion past 10 years—so continue support post offices.
know important constituents colleagues house.
happy meet discuss particular case.
planned timetable ratification comprehensive progressive agreement trans- pacific partnership.
working pace ratify cptpp, hope bring force next year.
first european country join cptpp, know powerful british businesses consumers, government progressing legislation quickly possible, second reading bill taken place place 21 november.
already playing part second largest economy agreement.
secretary state met cptpp ministers two weeks ago san francisco discuss blossoming future agreement.
across house, period time, members working organisations trade justice movement expressed concern inclusion investor- state dispute settlement procedures within treaties, restrict country' ability regulate.
raised issue september suggested, government done australia new zealand, agree separate letter settlement procedure included treaty.
told—rather curtly—that late.
actually, late.