streets west end city, important economy, would certainly benefit ability tourists reclaim vat, aren’t?
right.
friend raises important point department looked carefully.
concerned impact withdrawal tax concession businesses, businesses, businesses rely foreign visitors—i talking hoteliers, restauranteurs.
keen look matter.
chancellor committed autumn statement review evidence see impact.
look great interest make views known strongly exchequer.
steps taking help small medium- sized businesses export.
steps taking help small medium- sized businesses export.
government' export support smes includes export support service; export academy; 400 export champions; network nearly 200 trade advisers; support provided around world international market service.
last week, noble friend minister responsibility exports announced export finance introducing flexible fast- track financing smes, making easier ever firms sell international markets.
last week, welcomed duke gloucester constituency award local sme garadry king' award enterprise innovation international trade.
businesses confidence government' support smes' export growth among worst g7 economies forecast falling?
certainly welcome royal visit.
lady constituency; always fantastic see support, particularly exporters.
however, think bit data.
look export data, see £877 billion- worth exports 12 months end september 2023.
heading towards £1 trillion export target, figure almost £200 billion—or 29% —on figure five years ago, brexit.
2021, government launched rebranded trade show programme pilot great fanfare, november 2021 march 2022 two businesses funded programme.
hear scheme shelved.
minister explain happened initiative, launched number household british fashion brands abroad served vital gateway last labour government smes access new markets?
last labour government, course, office rather long time ago.
always incumbent successive governments decade later keep previous labour government schemes going.
scheme.
gentleman refers pilot, yield successes might hoped.
however, take criticism labour party support giving exporters.
spending £200 million spending review period support smes grow succeed internationally, record commended.
prime minister' trade envoy kenya, may welcome fact week government held successful global investment summit taking steps help british businesses export?
recently returned nairobi, visited' flagship investments, including infrastructure clean energy.
minister provide update africa investment summit next year?
also ask continues bang drum british businesses export kenya, gateway east africa.
first, let commend.
friend winning “speech year” last night' spectator parliamentary awards.
continued fine form today.
amazing job country prime minister' trade envoy kenya, recent visit september big success, particularly infrastructure side things.
already referred railways infrastructure.
mentioned- africa investment summit, take place london next year engagement kenya african countries, fostering modern partnerships trade investment areas resilient infrastructure, clean technologies renewable energy.
welcome right.
friend back post.
pay tribute secretary state international trade deals struck period office.
strategic relationships number gulf nations.
progress made free trade agreement gulf cooperation council?
challenging strike deal across nations, bilateral trade agreements explore order exploit opportunity nations invest significantly?
excited prospect deal gulf cooperation council, secretary state much engaged, looking forward- engaged.
huge opportunity, latest figures show total trade gulf worth £60 billion.
looking forward moving negotiation forward getting good deal.
call shadow minister.
welcome minister back department business trade, look forward helping hopefully better time around.
according international monetary fund, past decade british food drink exports, including smes, rose%, lowest growth g7 country., canada, italy japan saw exports grow 30% 95%.
government ministers negotiate veterinary agreement eu, would help, cut funding trade missions, secretary state cut funding go trade shows.
ministers share ambitions fastest export growth rate g7 country?
course,.
gentleman around jobs.
possibly last trade minister last labour government, taking lectures improve exports.
financing dozens global trade missions spending £200 million spending review period exports general.
export figures, neglected mention services exports, totalled £463 billion 12 months september 2023.
huge increase 42% performance 2018, brexit. assessment made cabinet colleagues potential impact retail crime high street businesses.
government clear violent abusive behaviour towards public-
facing worker never acceptable, recognise implications incidents businesses well victims.
23 october, government launched retail crime action plan, includes commitment prioritise police attendance scene violence used towards shop staff, offender detained store security evidence needs secured police personnel.