completely disagree premise.
gentleman' question.
government take defence export responsibilities extremely seriously operate robust transparent export controls world.
recent progress made negotiating trade deal india.
pleased confirm advanced talks india ongoing.
round 13, discussions currently focused goods, market access, services investment.
remain clear sign free trade agreement fully benefits people economy.
focused deal, date.
total trade goods services india £36.
billion year march 2023.
fta fifth- largest economy world, one fastest- growing, would massive boost economy put businesses front queue supply india' growing middle class, expected quarter billion consumers 2050.
important exploitation brexit, minister bring deal line soon possible?
right.
friend course lot experience complex negotiations say, like, satisfied right deal.
right deal india would big step forward' post- brexit strategy refocus trade indo- pacific region, represents one third global gdp.
negotiators continue work pace negotiate secured right deal.
warmly welcome interest trade india.
steps taking help support steel industry.
government recognise vital role steel sector, working sector achieve sustainable future.
announced £500 million support towards joint £1. 25 billion investment tata steel achieve transformation port talbot, also talks british steel.
provided steel sector £730 million energy costs relief since 2013, announced british industry supercharger—decisive measures reduce energy costs energy- intensive industries.
communities across country—particularly wales port talbot—steel created high- paying, productive jobs generations, g7 country steel industry decline.
thousands jobs lost.
need long- term plan supports steelworkers communities maintain good jobs future transition net zero, minister making short- term decisions instead delivering long- term industrial strategy communities mine, steel industry workers, desperately need?
correct, especially comparisons g7.
decisions port talbot hanging around quite time, able work tata steel ensure jobs confirmed long future.
tata steel employs, 000 people, serious threat investment secured.
consultation taking place unions, reality, media noted, unions sure want take forward.
absolutely sure wanted steelmaking area jobs secured.
offered support.
written secretary state seek specific confirmation government' position virgin steelmaking sovereign capability country.
ensure specific question addressed receive response?.
friend first foremost advocate steelworks steelworkers constituency.
obviously letter way, thank much raising.
used government flip- flopping place.
would funny serious business, exports jobs.
heard treasury telling everyone would listen government' response carbon border adjustment mechanism would autumn statement, surprised.
future steel investment growth relies clear certain path government.
cannot business disadvantaged, decision cbam?
government cannot decide, time make way one?
decisions taken responding consultations take place.
absolutely determined ensure steelmaking remain competitive, able support steel sector high energy costs put £1 billion place deal decarbonisation technology.
comes tata, support pledged involves investment £1 billion ensure jobs remain secure future, negotiations continue british steel well.
support provided continue provide steel.
make statement departmental responsibilities.
week, hosted 200 global ceos investors global investment summit, extraordinary success.
prime minister set £9. billion target beat, tripled, securing £29.
billion investment 12, 000 jobs.
success gis vote confidence.
department' work, supported £20 billion business tax cut autumn statement, securing country world- leading business investment destination.
many people aware incredible story redcar steelworks site reborn teesworks, creating 20, 000 jobs unlocking £2 billion private investment.
fewer people aware stockton' freeport business park built airport.
right.
friend agree teesside, home' first biggest freeport, offers unique opportunity investing industries future?
agree,.
friend quite right praise progress made delivering teesside freeport.
freeport already successful securing several landmark investments, including seah wind, investing £650 million building offshore wind manufacturing facility.
create around 750 high- skilled jobs builds measures announced autumn statement last week strengthen offer freeports.
department continue work freeports, teesside elsewhere, securing high- value investment.
department charge growth, investment exports.
latest figures, following autumn statement, growth downgraded.
business investment still forecast lowest g7, goods exports declined, eu non- eu countries.
given many amazing businesses sectors, government account poor performance?
allow.
gentleman spin way actually good news story government.
fact overtaken france become world' eighth- largest manufacturing nation.
world' fifth- largest exporter.
growing faster germany france, received investment combined.
top investment destination, certainly financial services.
well.