government response final version code published spring next year.
code sets employers' responsibilities seeking change contractual terms conditions employment, designed ensure dismissal- engagement used last resort.
fact last week& cruises felt able say would impose new contractual terms workers fire rehire tactics shows employers still feel use tactics impunity, spite government' promise clamp.
thank minister answer, way could bring legislation urgently, protect workers properly?
agree sentiment behind.
lady' question terms bringing legislation forward quickly possible.
course, get right.
say& fire rehire situation; fire- situation, strongly condemned government many stakeholders, civil investigation ongoing matters surrounding case.
yes,.
lady right, keen get new statutory code practice place soon possible.
expect spring next year, force, employment tribunal increase employees' compensation 25% employer fails unreasonably comply code.
last week, concerns raised carnival group making provision fire rehire hundreds staff working& cruises cunard line, reviving memories last year,& ferries sacked 800 employees replaced agency labour, government sat back let happen.
minister agree way provide workers security deserve legislating outlaw fire rehire tactics?, time government came clean british public admitted always side bad bosses.
case.
take matters seriously, think completely banning fire rehire
right thing situations companies need restructure quickly.
think employees' proper consultation rights observed.
observed employer follow statutory code practice, employment tribunals impose significant uplift redundancy payments.
think best way deal, striking balance companies workers.
call shadow minister.
fire rehire rife country.
research published chartered institute personnel development found, march 2020 july 2021, 43, 000 employers changed employees' contracts fire rehire techniques.
government promised march 2022 would take action following& scandal, learn full two years since time anything actually changes.
given propensity using fire rehire tactics, minister tell many employees estimates contract changed fire rehire two- year period?
number hand.
want strike balance employers workforces.
condemn&.
need bring new measures fire rehire, committed.
consultation clearly needed make sure provisions fair businesses workers.
right, intend bring provisions house next spring.
steps taking encourage businesses open outlets high streets.
steps taking encourage businesses open outlets high streets.
addition small business rate relief, businesses rateable value less £12, 000 pay business rates whatsoever, autumn statement chancellor announced business rate support package, worth £4.
billion next five years, support small businesses high street.
constituents flitwick dismayed past years high street gradually hollowed, losing much- loved businesses, recently, post office banking facilities.
sadly, far familiar people towns villages across constituency, businesses weighed high cost pressures business rate system longer seems fit purpose fair.
government commit bringing forward comprehensive business rates reform businesses crying, get back revitalised, much- loved high streets?
thank.
gentleman question welcome place house.
course, concerned high street.
pressures high street largely caused changing consumer habits, government stepped ease pressures, £20 billion energy bill support scheme £17 billion business rate package..
gentleman talks completely scrapping current business rate system, labour committed, incumbent labour set replace £25 billion business rates currently add exchequer.
solution?
right others simply say scrap £25 billion without setting replace.
vanishing debenhams, wilko paperchase left huge holes town centres— lost wilko ealing acton.
analysis shows incentivisation-- town retail culprit.
labour five- point plan revive high streets, putting communities first.
government?
accept, although-- town shopping put pressure high street.
local authorities careful give planning consent-- town shopping centres could put pressure high street.
clearly important part planning process, responsibility central government, course.
would interested see five- point plan, includes scrapping business rates, raise £25 billion, ask labour front bench team again—i yet receive answer—where money coming?
labour- run leeds city council decided wants bring parking charges market town wetherby—it currently parking charges.. friend agree investments making well, local authorities make harder shoppers increasing costs, choke high street rather help?
thank right.
friend question absolutely right say local authorities see parking charges potential revenue raisers, effect tax business.
local authorities, course, make charges appropriate, cover cost maintaining car parks; punitive tax businesses.
streets west end city, important economy, would certainly benefit ability tourists reclaim vat, aren’t?
right.
friend raises important point department looked carefully.