thank.
friend warm welcome leasehold freehold reform bill.
certainly ensure home secretary aware concerns regard police force.
know next foreign office questions 12 december, certainly ensure foreign secretary lead minister commons aware concerns terrible attack.
sure hearts house go innocents suffered gaza israel, continue suffer.
,, wish house happy st andrew' day —to,,.
special day, first word thanks.
leader house described chamber social media “sanctimonious”, “delusional”, “treacherous” “slopey- shouldered”.
cannot say much language tory badge honour scotland, grateful.
even, comments last week scotland' drug policies literally front- page news.
daily record described “an odd rant” —one positive responses.
one correspondent asked: “why penny hate scotland much—was scared bagpipes child?
certainly look forward reply.
afraid answer leader house illustrated comprehensively attitudes contempt government side house people scotland.
maybe needs refresh government' growing army scriptwriters edinburgh —paid, course, taxpayers' money.
fat-
free,-- date trumpian rants, please.
leader house claimed takes interest welfare scotland' children, obviously seen remarkable new assessment scottish child payment posted london school economics website number academics expert social policy economics.
says scottish government' payments “predicted monumental impact reducing child poverty rates”, “transform scotland one unequal places live europe one equal.
feel house given opportunity debate, child poverty england rockets.
given stated interest, please confirm read assessment?, would like send copy?
maybe really clickbait social media reach, care.
let add adjectives.
lady described.
snp really surpassed week self- obsessed, self- pitying self- delusional.
hit losing case independence: scotland take leap, surely would want leaders sort people step, take responsibility work hard improve opportunities, despite scottish government one powerful devolved administrations world, cannot accept responsibility anything.
given snp power 16 years every single year budget 20% higher england,.
lady think responsible scotland' declining& performance, increased waiting times, 70% hike drug- related deaths 10% increase attainment gap?
10 years scottish government missed cancer housing targets, rising crime, soaring violence schools, lowest police numbers since 2008, 700 fewer teachers?
think responsible fact police forces even investigate certain offences, warning soon able attend call- outs?.
lady think responsible plummeting international rankings maths, literacy science?
think snaffled half £1 billion extra tax scottish residents pay, never reaches public services?
talks scottish schoolchildren, chosen pay much less scottish schools per pupil anywhere else?
autumn statement given scottish government additional £545 million.
hear budget, pretty safe bet spent wisely.
means,.
lady send likes, trend.
scottish snp supporters soon outnumbered pandas local zoo.
want raise brilliance fromehall mill team encourage everyone look stroud times article video try raise share support buy mill.
multi-
business powerhouse everything bikes bakeries artificial intelligence social action.
right.
friend tell house next round community ownership fund bids announced?
debate house smaller companies around country using, selling teaching ai technology, incredible job?
thank.
friend work champion brilliant local community initiative.
expect able inform applicants third round community ownership fund end december.
know levelling, housing communities questions monday, may wish make case.
call chair backbench business committee.
thank leader house announcing backbench business debates thursday december.
let give early notice awarded time thursday 14 december, committee intend schedule debates knife crime potential merger vodafone three.
leader house considering giving backbench business committee time week beginning monday 18 december?, would love know soon possible allocate debates let members know.
glad say committee- established week running, already backlog debates, 13 waiting list.
good plenty business come.
go north east bus industrial action continues, buses running weeks, many routes,.
huge detrimental impact local economy jobs, learning students cannot get local education colleges gateshead college constituency.
students struggled make learning lost covid hit, since unable attend without incurring massive additional expense.
debate government time introducing compensation scheme public transport providers singularly failing service delivery obligations?
thank.
gentleman advert forthcoming debates.
good know backbench business committee busy.
certainly let know soon possible week 18 december.
know always try give much notice possible.
sorry hear ongoing constituency issue.
believe minimum service standards vital sectors—transport one them—are important.
make sure transport secretary heard ongoing situation.