foreign policy decisions members keen ask lord cameron.
questions dealings greensill capital continue rumble.
thanks diligent work,.
friend member blaenau gwent( nick smith), insolvency service asked whether lord cameron could considered “shadow director” greensill.
case, could subject duties liabilities director.
tax affairs time scrutiny failing provide details personal use planes owned greensill capital.. friend written chair treasury committee ask consider whether lord cameron' failure declare information committee potentially contempt house.
leader house encourage chair committee investigate?
also ensure lord cameron wriggle frequent appearances front foreign affairs committee?
lordship dodging scrutiny, government' tried tested tactic every front.
day day, eroding conventions place cavalier approach scrutiny good government.
monday, members debated minimum service level regulations rail without opinion government' independent assessors, give enough time look.
yesterday report stage data protection digital information bill, government tabled 240 new amendments, really substantial, last minute.
outrageous.
even former leader house, right.
member north east somerset( jacob rees- mogg) —not someone often agree with—thinks government take dictatorial approach new legislation.
also emerged government' leasehold freehold reform bill apply new flats, even apply sale new houses.
flagship bill ban lease- holds even ban leaseholds.
shambles.
child' play way run government.
finally, week saw serious questions described possible bribery sitting members.. member ashfield( lee anderson) recorded revealing offered lot money join reform party.
offer five years mp' salary insurance defecting.
allegations incredibly serious tantamount bribery rival political party, potentially breach electoral law.
subsequently emerged government chief whip made aware enticements offered months ago believed serious potentially criminal.
matters passed police?,?,?
taken secret recording bring serious matters, go heart democracy, attention house?
first, may wish everyone happy st andrew' day?
sure speak whole house say thoughts still hostages still gaza families.
hope situation resolved quickly.
first,.
lady raises issue foreign secretary answerable house.
know senior foreign office minister available lead matters, serious issues prime minister would speak dispatch box.
foreign secretary forward- leaning suggested number things thinks would highly appropriate could held account place directly members house.
decisions taken yet, waiting hear procedure committee.
right matters house dealt committees house.
foreign secretary forward- leaning.
know many members concerned particular liaison members house hostage families living constituencies, whether british nationals connection.
foreign secretary meeting offered meet families, touch.
members situation.
procedure committee brings forward measures—it always sensible deliberations—i sure measures put place.. lady criticises allowing scrutiny legislation.
point might traction yesterday' sitting finished hour early.
part reason one opposition back bencher spoke debate.
think votes report concluded.. lady talks leasehold freehold reform bill.
know bills amended passage house, committed including ban new leasehold houses bill' passage, despite reported.
commitment changed.. lady talks migration emergency legislation, put context.
slightly ironic labour eagerly awaiting legislation matters labour members opposed new powers brought protect border.
fought ending free movement deporting foreign criminals, would wish take extra 110, 000 people every year europe, labour wales giving asylum seekers £1, 600 month.
legislation brought forward shortly, holding breath opposition supporting.
business announced usual way.
call father house.
welcome news leasehold freehold reform bill, bring modern housing terms, second reading week.
right.
friend, may say government even add things bill goes along, better wait another year overdue opportunity reform effectively scandalous abuses within leasehold, loaded much million home occupiers—the tenants leasehold homes?
draw right.
friend' attention named day question tabled foreign office acid attack shahzad akbar sunday england.
ministers think appropriate make oral statement, please encourage?
shocking commonwealth country suspected acid attack one nationals—a human rights lawyer—in country russian attack salisbury alleged indian attack canada.
may ask right.
friend draw home secretary' attention letter received today human rights lawyer clive stafford smith, asking whether police force relevant area right assess risk man low fact high, whether true local police switched automatic number plate recognition system reason, might helped detect culprits terrible acid attack?
thank.
friend warm welcome leasehold freehold reform bill.
certainly ensure home secretary aware concerns regard police force.