ensure chilling effect reporting.
course, since first proposed, greater self- regulation, sure press continue ensure outstanding job appropriate fashion.
recognise pickleball national sport, sport minister come dunstable hunters pickleball club, see men, women, grandparents grandchildren wonderful time?
possibly resist invitation?
[ laughter.]
people laughing, becoming popular sport., anything gets people active enjoying sport positive, happy come see action.
annual sales limit people' postcode lottery, minister says wants evidence additional increase necessary.
since advent pandemic, funding fundraising come increasing pressure, led charities constituency closing.
saje scotland, domestic violence charity, unable access funding, evidence need everyone see.
least consider additional uplift annual sales limit interim, charities access meaningful funding forced close lack thereof?
think important put record almost every society lottery nowhere near limits, recognise may getting tight individual trusts people' postcode lottery.
speaking gambling commission see else using trusts disposal increase funding, take board points.
member made.
right.
learned friend agree individual sports clubs role play providing youth services?
respect, thank government funding lichfield sports club chasetown football club, received grants work do—grants reach £2. million?.
friend absolutely right.
fabulous champion lichfield, pleased young people lichfield getting benefit government funding.
government' promise protect music creators potential negative impacts artificial intelligence relied deal tech companies music industry.
however, emerged earlier month discussions collapsed.
secretary state admit plan failed, say government going support creative sector?
wish labour members would actually read white paper ai, paper recognise importance issue importance protecting creative industries.
white paper sets transparency, key issue.
course continuing work sides industry—the ai tech giants creators—to ensure come appropriate resolution issue.
refer members entry register members' financial interests.
minister please update independent regulator, quite literally get ball rolling get bill front house?.
friend doughty campaigner comes issue football regulation, good me— didn’t say.
know, told.
gentleman difficult man ignore, always worth trying.
try harder!, don’t worry.
order.
maybe carry conversation afterwards..
friend done lot work area.
absolutely committed introducing recommendations white paper, published, bill published shortly.
chair girlguiding recently informed government funding, girlguiding least sustained three overseas military bases.
minister update discussions ensure girls living overseas military bases continue access girlguiding?
know.
lady done lot work area, good westminster hall debate.
girlguiding independent organisation, must make organisational directional decisions.
department working closely foreign, commonwealth development office, ministry defence, girlguiding, representatives overseas territories see whether come solution.
government promote facilities padel tennis?
work closely national governing bodies lawn tennis association.
done amazing work training 17, 000 teachers across country teach tennis, padel tennis.
went see recently national centre—[ interruption.]
well, know,.
friend raises important point, continue raise national governing body due course.
number late postponements football matches recently, causing massive inconvenience putting many fans, including barnsley football club fans, seriously pocket.
suggested english football league adopts postponement promise would stop happening.
minister work?.
gentleman raises important point, heard fans constituency.
decision football, happy raise issue various leagues.
recognise impact postponements fans country.
right.
friend share concern large number inquiries ofcom launched gb news, conducting exactly fashion channels routinely, danger looking biased political, ofcom danger putting judicial review territory?
government favour media plurality, important different channels express different views across vast political landscape.
pleased gb news chosen regulated ofcom, know ofcom carries job appropriately.. member broxbourne, representing house commons commission, asked— support protection available members experienced threats forms intimidation.
indulgence,, read quite long answer record.
essential members staff perform parliamentary duties safely securely, estate.
commission considers highest importance.
members report immediate threats police 999.
members report threats, whether online, street constituency, parliamentary liaison investigations team police officers based estate.
house administration recognise threats intimidation impact mps' emotional health wellbeing.
parliamentary health wellbeing service offers direct psychological support members, counselling confidential helpline, assistance family members live member.
occupational health experts team always hand support members might subject threat.
discuss security measures floor house, confirm parliamentary security department supports members range processes, kept continuous review.
shall briefly cover,, come close.
provides protection members' homes constituency offices, provide security operatives constituency surgeries members' parliamentary duties estate.
gives members tailored advice individual circumstances.
includes security situational awareness training, available mps, families, staff.
members access hands- cyber- security advice personal mobile phones.
team monitors social media open- source sites threats members.
member consultative panel parliamentary security, cause close heart continue champion member house commons commission.
members house know death threat.
gentleman arrested went mental institution.
released, house authorities met police met said, “this gentleman knows live.
listened intently.
gentleman said, last heard.
person watches walks stand side platform tube.
alter way coming house.
stressful.
say said.
gentleman— know believes passionate it—there feel like much receiving end.
thank.
gentleman giving advance notice question.
sorry experienced giving 40 years service country.
endeavour meet next week security officials go concerns one one.
hope see meeting next week free.. member south west bedfordshire, representing church commissioners, asked— whether commissioners issued recent guidance church parishes securing buildings prevent theft.
whether commissioners issued recent guidance church parishes securing buildings help prevent theft.
reply.
friend member buckingham, may pass condolences, sure whole house, family friends alan wilson, bishop buckingham, died suddenly last saturday?
comprehensive advice parishes church england website keep buildings secure, regularly update.
buildings used religious worship also eligible home office' hate crime protection scheme.
join.
friend passing condolences family late bishop buckingham.
vicars tell theft churches continuing problem constituency insurance sector demanding churches must locked unless someone church present inside.
clearly creates big challenge wanting moment quiet prayer reflection enjoy beauty historic churches.. friend tell church commissioners insurance sector ensure churches remain, secure, open quiet prayer reflection?
sorry learn experience.
friend' constituency, tell completely right importance keeping churches open want come.
good news keeping churches open increases footfall, deters criminals.
locking churches poor deterrent thieves.
also tell funding roof alarms provided diocese oxford back 2019, spate thefts church roofs area.
encourage churches constituency contact diocese see whether might made available.
thank.
friend answers thus far.
recall previously asked church commissioners questions thefts churches constituency neighbouring constituencies, st john' st andrew'.
st andrew', theft took place mass, outrageous, put mildly.
view, church commissioners listening police' advice support.
needs happen churches get least support assistance police places worship.
use good offices go back church england ensure dialogue police church protect churches places worship?
sorry learn.
friend' concerns.
certainly feed straight back hierarchy church ensure meetings happen.
however, pleased tell following question issue last month, police arrested suspect series church burglaries barnet, brent harrow, remanded custody.
told metropolitan police close contact diocese london local churches, clearly needs dialogue.
ensure happens.
recently pleasure visiting holy trinity church dunkeswell, sits site cistercian dunkeswell abbey constituency.
visiting moving, spiritual experience.
given sites rural, remote areas simply never footfall.
member describes, assure continue keep open spite threat theft?
completely understand.
gentleman' point.
like, lover rural churches.
suggest points churchwardens priest comprehensive advice church england website perhaps conversations diocese local police.
still issues, ask come back.
thank second church estates commissioner answer.
live age modern technology available method addressing issues incredibly expensive.
funds issued northern ireland barnett consequentials ensure churches adequately secure buildings security cameras cctv?
currently funding, could considered take account rural isolated status many church buildings?
sorry tell.
gentleman, far aware, area covered barnett consequentials., direct advice church england website, seen churches northern ireland.
particular issues, happy quiet conversation tea room see share best practice try help churches.
church discussions secretary state home department church' guidance clergy supporting asylum seekers.
whether church provides training clergy supporting asylum seekers wishing convert christianity.
guidance church issues clergy supporting asylum seekers wishing convert christianity.
archbishops offered meet home secretary, church provided advice guidance clergy consider dealing requests baptism asylum seekers.
guidance refers need discernment recognises may mixed motives part asylum seekers requesting baptism.
welcome meeting.
genuinely seeking convert christianity course allowed.. friend aware growing concern country church england—naively best, deliberately worst—is seen aid abet asylum seekers getting around laws country remaining?
may urge church england update guidance entitled “supporting asylum seekers—guidance church england clergy” soon possible ensure alignment new legislation passed house?
guidance updated, reassure.
friend point.
right clergy always rightly tell everyone come across love jesus, clergy determine asylum claims.
course, priests expected uphold law make truthful representations character.
hope reassures.
also note recent times investigation 28 cases heard upper tribunal claimant cited conversion christianity reason granted asylum, seven approved, 13 dismissed, new hearings ordered eight cases.. friend heard comments made.
friend member east worthing shoreham( tim loughton) prime minister' questions.
problem, brings church england disrepute.
implies vicars naive, foolish innocent.
important credibility church england training robust well-
meaning folk endanger society.
hear clearly.
friend says.
know, like, takes seriously reputation church england.
cares great deal, grateful.
repeat answer gave.
friend member kettering( hollobone): priests required use discernment, recognise might mixed motives, always put forward truthful representations character.
heard words.
friend member east worthing shoreham( tim loughton)
well.
plenty wrong plenty complain, always case blame established church,?
grateful right.
friend.
institution run humans never perfect, right church england unfairly accused involved cases, involvement.
recent progress made implementing decisions taken general synod february 2023 relating clergy- sex relationships.
february 2023, general synod passed motion welcome decision house bishops replace document called “issues human sexuality”.
house bishops published pastoral guidance partially replaces document.
working pastoral guidance would allow document replaced entirely.
papers going tomorrow' general synod recommend backtracking agreements made, february autumn general synod, regarding- sex blessings rules governing priests- sex relationships.
totally unacceptable.
yesterday' report professor alexis jay safeguarding church england excoriating.
pointed serial failures, recommended setting completely independent body, church stripped responsibilities, handed independent regulator.
pains say,.
gentleman agree dealing important historical challenges church appears beyond capacity current leadership, perhaps established church might benefit fresh start top?
right.
gentleman takes issues seriously long involvement church england.
starting second issue, church commissioned professor jay' report.
church gets seriousness issues, consider seriously respond.
archbishops described report “vital next step”.
denial, put things right.
right.
gentleman also knows well general synod church england works; sovereign body.
meets weekend.
reconciling different viewpoints walk together easy, committed.
know words heard noted members general synod advance debate.. member broxbourne, representing house commons commission, asked— commission take steps increase use digital tools parliamentary services support productivity members.
parliamentary digital service supports commission delivering technology members, tools constant development.
range productivity tools already available members staff microsoft via parliamentary digital service.
include microsoft forms, helps tasks collating constituents' information.
microsoft planner track workstreams mp' office used offices induct new staff.
“bookings me” arrange one-- one time external guests, constituents.
pds independently investigates works' suppliers explore new technologies could benefit mps work.
team welcomes volunteers member community pilot services ahead full roll-.
chair administration committee, would happy arrange.
lady meet relevant officials.
like members, receive hundreds invitations every week, much spam.
takes member team hours—sometimes days—to go.
time could much better spent supporting constituents, particularly cost living crisis.
digital tools help; none.
gentleman mentioned.
microsoft recently demoed copilot tool, uses artificial intelligence.
tools available.
may issues privacy, security bias tools, much ai, confirm commission looking specifically ai tools help work constituents?..
lady absolutely right: security issues need looked closely, answer, specially prepared.
copilot microsoft' version chatgpt, generative artificial intelligence service., relevant bit: pds arranged series internal workshops' microsoft partner allow pds staff explore technology could used parliamentary network.
outcomes workshops feed' overall ai strategy—i nearly,.
speak proud owner nokia.
recent rapid development artificial intelligence, especially generative ai, presents exciting opportunities.. member south west bedfordshire, representing church commissioners, asked— steps church taking support anglican churches countries listed world watch list 2024.
sister churches communion linked missionary societies, church england continues provide prayerful support practical assistance parts anglican communion freedom religion belief threatened impaired.
church works government, governments around world, multilateral bodies nations advocate forcefully freedom religion belief.
following implementation much groundbreaking truro review, seen global leader religious freedom.
however, sadly, persecution exponentially increasing across world, need embed work..
friend agree, like governments, religious leaders need commit strategic thinking, structural change provision additional resources together effectively tackle global scourge?
indeed.
embedding work, good news.
friend' international freedom religion belief bill successful second reading house 26 january, goes committee april.
glad bill strongly supported foreign secretary, bishop winchester offered take forward place; course, person wrote original report.
however,.
friend' challenge fair.
government step global challenge, church england anglican communion need well.
pass remarks back lambeth palace.
completes questions, would like answer.
security members really matters.
taken seriously house.
work ongoing, serious conversations going forward.
tell best people working, would like thank.
( urgent question): ask secretary state business trade make statement financial redress sub- postmasters outstanding issues relating post office horizon scandal.
back bencher, first spoke matter compensation victims march 2020, obviously long right.
gentleman first campaigned.
pay tribute campaigning subject, remains undiminished.
appetite compensation postmasters equally undiminished, although accept need increase pace delivery.
month, £160 million paid financial redress, 700 victims affected horizon scandal.
78% eligible full claims received settled follows: 102 convictions overturned, 42 full claims submitted, 32 settled;, 793 applications horizon shortfall scheme received,, 197 settled; 58 full claims submitted group litigation order scheme, 41 settled.
top priority remains ensuring victims access swift fair compensation.
introduced optional fixed- sum awards £600, 000 victims overturned convictions £75, 000 group litigation order members swift means settlement, 100% original applicants horizon shortfall scheme received offers compensation.
today discussing measures taken speed compensation horizon compensation advisory board, right.
gentleman sits.
since prime minister' announcement 10 january, officials department business trade ministry justice working pace progress legislation overturning convictions related post office' prosecutorial behaviour horizon evidence.
provide update house soon.
thank,, granting urgent question.
draw attention house interest member horizon compensation advisory board.
like minister.
campaigned issue minister, good minister, lot good work undone monday performance secretary state business trade.
disappointed taken opportunity today talk overturned convictions.
understand later today, 12 o’clock, written ministerial statement subject.
think way, house needs opportunity discuss overturned convictions.
ask minister questions.
quite clear nick read, post office chief executive, wrote lord chancellor basically opposing overturning convictions, saying 300 people “guilty”.
yet clear instructed.
monday, secretary state said done bat.
would like hear minister say.
overturned convictions, cannot horizon; also capture.
evidence put public inquiry sent minister yesterday clearly indicates scandal predates horizon.
affected need included compensation scheme among overturned convictions.
board meeting afternoon, made recommendations minister simplify speed compensation scheme.
give assurance house recommendations agreed, announce quite quickly, primarily restore sub- postmasters faith, wrecked performance secretary state monday?
minister' written ministerial statement 12 o’clock overturning convictions, give commitment come back house monday give oral statement, house interrogate discuss issue?
thank right.
gentleman question.
overturned convictions key priority department.
always keen update house whenever.
always sequence ensure follow proper process.
potentially affects devolved administrations, really important engage properly.
one reasons need make written statement later today.
never unwilling come house report., course, continue.
letter chief executive justice secretary, aware allegations staunton.
serious allegations made lightly based vague recollection.
right.
gentleman looks letter former permanent secretary, clear believes allegations incorrect, never conversation along lines referred staunton.
think pretty clear allegations false.
right.
gentleman regularly brought capture.
keen continue engage ensure affected included compensation detriment occurred.
note point oral statement.
say, always keen give statements whenever possible, interrogated plans.
think disappointed announce later today.
permanent secretary outlined implicitly explicitly tell chairman post office slow compensation, hope spend time less time talking someone lost job time talking postmasters lost everything.
minister, great work sorting, recommit august target date getting compensation—life- changing compensation —out door soon possible?
thank.
friend work matter; predecessor, tremendous job.
concerning allegation heard weekend delay payment compensation.
letter, publicly available, permanent secretary wrote: “it true made instruction, either explicitly implicitly.
fact, mention delaying compensation appears either note.
agree.
friend move focus really matters, getting rightly described life- changing compensation postmasters quickly possible., remain,.
priority.
call shadow minister.
let first pay tribute right.
friend member north durham( jones) securing urgent question, indeed work done many years, along members, trying secure justice sub- postmasters.
post office horizon scandal one insidious injustices country' history.
robbed innocent people livelihoods, liberty, sadly, lives.
least 60 sub- postmasters died without seeing justice receiving compensation, least four taken lives.
20 years, victims families still suffering consequences trauma put.
trapped nightmare long.
want see exoneration remain convicted, delivery rightful compensation affected sub- postmasters, quickly possible.
labour wants see swift comprehensive solution insidious injustice, willing work government ensure happens.
minister please provide update timeline working amend seismic damage scandal caused, please give assurance acting appropriate speed required necessary legislation go?
victims already waited long justice, must act, speed urgency awful scandal requires.
thank.
gentleman way approached matter.
nothing remarks disagree.
said earlier, 78% claimants received full final compensation, fully share wish, party, swift resolution swift end, engaged significantly extensively colleagues front bench.
overturn convictions, measures taking clearly unprecedented, unprecedented situation.. gentleman asked timeline.
always said weeks, fewer weeks.
think disappointed— said right.
member north durham well—by say, hopefully, later today, taken long.
working daily resolve issues, overturning convictions, legislation compensation cannot come quickly.. friend done great job, conscious still many people waiting settle.
much due fact post office releasing information requested constituents, indeed, solicitors.
hope.
friend put across chief executive post office critical regain trust releasing information, fear sub- postmasters, people might otherwise interested dealing post office, start either move away take business opportunities, would also damage communities—and already happening constituency.
thank right.
friend question making point; absolutely right.
disclosure inquiry individual cases, required able compile claims, slow.
post office ltd management team going rebuild trusts claimants wider public, absolutely incumbent done properly governance around done properly.
part reason secretary state acted decisively, absolutely concur right.
friend.
alongside, urge post office ltd deliver disclosure quickly.
call snp spokesperson.
documents published week bbc reveal swift review, dated february 2016, noted post office ltd “had always known” balancing transaction capability allowed transactions addended remotely, happened.
lawyers post office ltd nothing, many people still trust.
letter circulated, right.
member north durham( jones) deserves praise give today.
copy memo, says anyone write issue get advice pursue claims.
minister given list percentages, still fast enough.
still good enough, one reasons post office ltd still trusted; people want nothing.
cannot fix, think spat secretary state henry staunton week anything increase sub- postmasters' confidence, really need get sorted.
yes, horizon shortfall scheme well managed regards, claims going paid, much paid?
many sub- postmasters getting derisory offers—not people glo scheme, normal, everyday sub- postmasters putting money years.
need get sorted.
appeal sub- postmasters affected put claim.
entirely agree.
lady point number points raised, thank work done area many years.,, concerned information came light week, public inquiry examine allegations relating knew.
would wrong duplicate inquiry' efforts, public inquiry powers summon witnesses give evidence carry forms evidence gathering, right way.
agree.
lady compensation cannot come fast enough post office ltd rebuild trust wider public; key postmasters.
yes, course want make sure people get fair compensation.
may point gently performance far group litigation order scheme?
fifty- eight full claims received, 48 offers made 41 accepted without going next level, independent panel.
tends indicate offers fair, people recourse appeal process.
aware one two high- profile cases people say offered fair amount.
cannot talk individual cases, urge individuals go next stage process, independent panel.
whole scheme overseen ross cranston, good reputation house afield.
absolutely believe process offer fair compensation, urge people return table ensure claim properly considered means available.
thank.
friend work done issue—not front bench, back benches.
amount compensation compensate victims complete scandal.
however, help, speeding process obviously important., passage legislation government promised introduce, ensure innocent victims compensated, completely exonerated?
communities, suffered stigma attached, need names cleared reputations restored.
thank.
friend regular contributions subject, frequently raised prior itv series.
appreciate work..
friend right say amount compensation make happened many people' lives.
want innocent people exonerated.
know nervousness, victims trusting process—they simply enough.
met howe& co., one solicitors, talk issue yesterday, contention around 40% people received letter saying, “we oppose appeal, still come forward.
need process require people come forward mass exoneration affected horrendous scandal.
hope announce later today.
call chair business trade committee.
associate words praise minister' speed attention issue.
think legally binding instruction post office department deliver speed necessity new bill.
minister told today £160 million paid compensation, provision £1. billion, means 13% money paid.
updated house number claimants, 555 people glo group 700 convicted.
minister told, 73 people final compensation fully paid,% two groups.
confusion beginning week said shows confusion instruction deliver speed.
bill comes, minister reflect necessity legally binding deadline post office must make information available 20 30 days offer must made settle within 20 30 days, legally binding deadline final resolution?
otherwise, frankly, worry ambiguity still cause delays.
knows well justice delayed justice denied.
thank right.
gentleman paying regular attention issue.
know committee session next week asking questions.
keen get compensation victims soon possible.
somewhat mercy claims, cannot offer compensation claims come.
like others, keen people come forward submit claim.
one reasons put forward fixed- sum awards £600, 000 overturned convictions £75, 000 members glo scheme try accelerate payment compensation, contradicts claim people trying slow things.
meeting horizon compensation advisory board afternoon look recommendations accelerating compensation.
taken nothing table, remind right.
gentleman house recently voted extend compensation deadline august, recommendation wyn williams, want people timed compensation.
maximum budget compensation, thus far, set £1 billion.
one issues trying resolve urgently fact people reluctant come forward convictions overturned court appeal, one reasons compensated enough people convictions.
cannot compensate overturn convictions, exactly proposed legislation.
done, door opened compensation flow freely.
exactly right.
gentleman want see.
never confusion mind need deliver quickly.
focused every single day, since office.
never resisted anyone department parts government.
may confusion, promise confusion government.
add thanks minister work helping advise constituents come forward asking many questions situation found.
pleased government working compensate postmasters convicted court law, many individuals worked post office faced disciplinary proceedings end court.
however, professional reputations trashed, ability find jobs dismissed, significantly pocket.
post office must know disciplined; must records disciplinary procedure.
minister outline steps post office taken contact individuals get compensation rightly deserve?
thank.
friend ably representing constituents fallen victim scandal.
people need gone court law compensated.
postmaster contract post office access either horizon shortfall scheme glo.
prosecution form required able claim schemes.
think raises point somebody worked postmaster post office.
separate happy talk point, raised number members.
post office would necessarily know whether postmaster working independently runs independent business disciplined members staff, might straightforward sets.
nevertheless, happy engage.
problem many sub- postmasters sub- postmistresses quantification due repaid shortfall scheme, payments made pocket several occasions long period.
difficult circumstances claimants know properly compensated, post office cannot tell much repaying.
take step back, apparent cannot continue leave post office mark homework independent elements scrutiny need strengthened?
somebody independent government post office must put charge sorting, speed.
agree right.
member' points, right quantification difficult.
situations complex.
financial loss, personal impact, including impact mental health, physical health, reputation—all things.
situations, give claimant benefit doubt cannot evidenced.
many cases, records longer available.
independent people parts process.
members horizon shortfall scheme include eminent kcs, lord garnier place.
ross cranston overseeing glo scheme, overturned convictions scheme, gary hickinbottom—they eminent retired high court judges.
great faith holding feet fire getting right quantum compensation right people right time.
indeed, horizon compensation advisory board, right.
member north durham( jones) lord arbuthnot, also holding feet fire, making sure right thing deliver right amounts compensation.
meet later today.
know minister means well also understands affected constituents enough told government working hard get justice deserve promises swift compensation.
one constituent' claims submitted october.
heard minister say january claims would offers within 40 days, still offer.
right conclude allegations delaying payments benefit treasury true,?
sorry.
member taken tone, true.
set, think henry staunton got completely wrong.
case, never situation role—my predecessors said same—where tried delay compensation.. member wants write, happy look individual case.
commitment glo scheme received full claim, respond 90% cases within 40 days.
cases complex, happy look specific case, members people contacted directly.
keen make sure get resolution constituent' case quickly possible.
congratulate minister tenacity relation issue.
expect inquiry completed?
seems fujitsu hiding behind inquiry unwilling commit compensating taxpayer compensation taxpayer paying.