permission, madam, would like update house conflict ukraine, prepare mark two years since start full- scale russian invasion.
like many house, remember exactly 24 february 2022.
sunrise, woken phone call told russia illegally invaded ukraine, car would outside, headed cobra.
meeting, ministers asked speak respective ukrainian counterparts.
time, transport secretary, arrangement speak via zoom opposite number, oleksandr kubrakov.
oleksandr, subsequently got know
well, standing middle field outside kyiv.
asked situation, told quite frankly, know much longer city would last.
russian army understood kilometres away; wolf, case russian bear, literally door; expert opinion suggested kyiv would taken perhaps three days.
however, war drags third year, far winning, russia pushed back since early days.
putin achieved none strategic objectives, invading force suffered staggering 356, 000 casualties, ukraine destroyed damaged 30% russian black sea fleet retaken 50% territory russia stole.
meanwhile, oleksandr kubrakov prime minister, job restoration ukraine.
putin arrogantly assumed conflict would days, wrong.
reckoned without strength international support would rally ukraine' cause.
proud, course past 730 days, forefront global response.
efforts, always step ahead allies, made genuine difference.
outset, declassified intelligence specifically scupper russian false flags.
nlaw anti- tank missiles, provided advance full- scale invasion, javelins helped brave ukrainians devastate putin' menacing 40- mile armoured convoy, headed directly kyiv.
first send main battle tanks challenger squadron, plus 500 armoured vehicles 15, 000 anti- armour weapons.
helped degrade russia' formidable fighting force, putin losses amounting, 700 main battle tanks,, 300 armoured vehicles, 400 artillery pieces.
throughout conflict, million rounds small arms ammunition allowed ukraine maintain rate fire, recently helped keep russians bay winter offensive.
meanwhile, kremlin unable achieve air superiority assumed would, part thanks donation, 800 air defence missiles,, 000 british drones sent date.
conflict indeed demonstrated drones changing face modern warfare, already learning lessons., earlier today,.
friend minister defence procurement launched defence drone strategy stay ahead new frontier technology—backed least £200 million, announced prime minister recently—making biggest drone partner ukraine.
yet actually sea allied contribution ukraine' cause keenly felt.
mighty storm shadows uncrewed sea systems helped ukraine achieve breakthrough black sea.
russia' fleet lost seven different surface ships plus submarine, black sea corridor opened trade, allowing ukraine export 19 million tonnes cargo, including 13. million tonnes agricultural produce.
end last month, ukrainian agricultural exports black sea ports reached highest level since war began, far exceeding happened putin' black sea grain initiative.
president zelensky said visited,' contribution monumental.
pointed, since start conflict, sent almost 400 different types capabilities ukraine.
together, shown ukraine gets needs, win, continuing step support.
last month, prime minister announced investing £2. billion military support ukraine, taking total military package far £7 billion total support £12 billion, accounting humanitarian economic support well.
spirit, today announce new package 200 brimstone anti- tank missiles boost defend ukraine.
missiles previously significant impact battlefield, one instance forcing russian forces abandon retreat attempted crossing river.
members recall, days ago, president zelensky told munich security conference “artificial deficit weapons” help russia, right.
today giving ukraine help needs, inflating capabilities defend freedom' frontline.
capabilities also coming way.
founded administered international fund ukraine pledged £900 million help ukraine plug gaps capabilities, delivering cutting- edge drones along electronic warfare mine clearance capabilities, millions pounds kit come.
investing weapons, brave personnel serve.
far, put 60, 000 ukrainians paces, operation interflex, main training effort, going expand even.
delighted announce kosovo estonia joined, australia, canada, denmark, new zealand, norway, netherlands, sweden, finland, lithuania romania training ukrainian troops.
together, train 10, 000 first half 2024.
meanwhile, building capability coalitions.
alongside norway, leading maritime capability coalition, joined dozen countries enterprise.
mine detection drones, raiding craft sea king helicopters, already sent way, ukraine build navy defend sovereign waters.
last week, met nato counterparts brussels, announced, together latvia, would lead drone coalition.
allow scale streamline west' provision miniature first- person view—fpv—drones ukraine, supporting establishment drone school ukrainian operators test range, well developing ai swarm drone technology, surely critical next phase war.
earmarked £200 million procure produce long- range strike sea drones, become ukraine' largest supplier drones.
yet far summit ambitions.
december, set new taskforce build strong defence industrial partnership ukraine, ensuring ukraine sustain fight years come.
january, prime minister signed historic security co- operation agreement.
start 100- year alliance building ukrainian friends., signed first agreement, welcome signings france germany followed.
ukrainians skills, shown given tools, job, need today remains particularly urgent.
russia continuing attack along almost entire frontline, recently decimating capturing eastern town avdiivka.
kremlin continues callously strike civilian targets, recently hitting hospital selydove.
putin making secret whatsoever long term.
russia' economy indeed shifted full- time war footing, spending 30% federal expenditure defence—a nominal increase almost 70% last year alone.
cruel death remarkable, brave russian opposition leader alexei navalny taught anything, putin' victory something none afford.
tyrant kremlin determined simply wait west.
believes lack stomach fight, must show wrong.
house may matters, seen past 24 hours, one thing: support ukraine.
continue double support, freedom- loving countries must compelled.
year make break ukraine, time west civilised nations step give ukraine backing needs.
two years ago, spoke anxious oleksandr kubrakov, retreated field outside kyiv, know would happen ukraine., entering third year conflict, remarkable see ukrainians remain full fight.
know whole house join saying stop supporting brave ukrainians, friends, victory.
entirely agree right.
member' characterisation response terms deindustrialisation.
agree difficult overall suddenly ramp whatever level producing non- war footing, heartening know—i think right, top head; correct figures got wrong—that munitions missile production eight times level war, certainly stepped.
addition, carrying rounds procurement international fund ukraine, established still receiving new contributions.
delighted australia donated$ 50 million fund.
think—again, top head—there 27 rounds contract procurement far.
familiar particular case right.
member cited, write back detail, encouraging able set mechanism countries scale ambition footprint ukraine put money, buy coalition behalf.
continue.
rise present petition behalf constituents hornsey wood green, angry disappointed barclays bank wishes close busy crouch end branch, barely year closed muswell hill branch., closed wood green highgate village branches.
must world record four branches one bank close area.
deeply disappointing bank started quakers 1690s poor sense serve community.
many signed petition older residents.
told feel “left discriminated against” pushed online want talk “people machines”.
lot said anxious becoming victims fraud travel next bank would take round trip hour two buses.
almost half banks across country open 2015 closed.
bad customers, bad businesses bad dying high streets, action needs taken.
petition: “the petitioners therefore request house commons urge government act protect essential- person banking services.
following full text petition:[ petition residents hornsey wood green, declares petitioners extremely disappointed announcement closure halifax' muswell hill branch november 2023, notes bank branches heart communities, relied upon local communities, especially old disabled people, need access cash without internet banking; notes also vital local businesses.
petitioners therefore request house commons urge government act protect essential- person banking services.
petitioners remain, etc.][ p002857] secretary state asked— whether recent discussions bbc board implementation recommendations bbc mid- term review.
bbc hugely valued institution, mid- term review seeks ensure continues provide outstanding service improving processes relation impartiality complaints.
regularly meet bbc' chair director- general, continue use meetings raise important issues.
started career bbc reporter, firmly believe importance national broadcaster independent, particularly moments eras, completely impartial.
however, every year, many people complain bbc impartial, even biased, bbc dismisses vast majority complaints.
right.
learned friend think public would perhaps confidence complaints investigated investigated independently outset?.
friend absolutely right.
public rightly expect bbc exemplar impartiality.
review highlighted issues relation impartiality complaints.
result, bbc undertake significant reforms impartiality complaints.
charter review, already said, examine whether bbc first process remains right complaints model.
innate lack deference probably got far place past 22 years, good see rightful place morning,.
bbc great british institution, secretary state says.
considering mid- term review, reflect importance, era fake news, biased comment social media, space information news presented impartially accordance editorial guidelines?
bbc criticised left right, probably reflects fact generally gets things right.. gentleman absolutely right bbc plays critical role.
extremely trusted across world.
bbc important institution, important remains impartial.
know director- general agrees, like, thinks., mid- term review, set things bbc continues need look.
bbc agrees mid- term review accepted recommendations.
progress department made introducing national registration system short- term lets.
progress department made introducing national registration system short- term lets.
progress department made introducing national registration system short- term lets.
government delivered legal framework registration scheme short- term lets england levelling- regeneration act 2023 consulted scheme' design.
monday announced implement national mandatory registration scheme across england.
set detail later year register operate.
thank minister answer, thank secretary state engagement issue previous role housing minister.
great news mandatory short- term lets register, hopefully begin relieve pressure local housing market.
ensure north devon' tourist economy fully benefits changes?.
friend real champion local devon tourist economy, aware challenges tourism present local communities, especially comes short- term lets, make expensive people working tourism industry live near job.
difficult issue, trying strike right balance people able second homes ensuring hotels level playing field local community right accommodation.
appreciate.
friend' campaigning issue.
next phase project work sector get details registration scheme right.
reaching representatives visitor economy likely users scheme make sure delivers everybody simply possible.
north norfolk significant number holiday lets, airbnbs like.
glad minister says government look moderation, life, much anything sometimes bad thing.
difference, nuance, person rents room home via airbnb earn extra income whole streets areas turned holiday lets.
minister assure properly consider nuances?
provide.
friend assurance.
aware proliferation short- term lets caused real concern communities.
want clamp way make life difficult people rent rooms irregular basis, said, whole streets causing problem, think important thing get understanding scale problem.
scheme designed give data next steps taken.
call bob blackman—not.
cambridge long suffered antisocial behaviour problems associated short- term lets cambridge city council long asked action, welcome long overdue announcement.
minister say enforcement resources needed councils enforce, actually deal antisocial behaviour problems, sadly, often come short- term lets?
thank.
member raising issues cambridge city, appreciate city significant problems area.
may aware joint announcement department levelling, housing communities.
put mandatory register together, gives data local authorities use, dluhc look powers implemented deal antisocial behaviour problems.
gentleman cites.
thank minister answers.
tourism short-
term lets important constituency, understand issues clearly.
benefits—it negatives—and important positives marked well.
let ask simple question: reactivated northern ireland assembly go working hard—[ interruption.]
—will share ideas issue, particular, council strangford constituency?
thank.
member question, unfortunately, point substance, somebody coughed slightly missed key point—i apologise.
think asked sharing expertise northern ireland.
happy, important learn lessons issues addressed across country.
labour-
run wales, real mess deal issue holiday accommodation, situation similar scotland.
want learn lessons english scheme happy share lessons northern ireland.
progress department made responding consultations gambling white paper.
government launched three consultations following gambling white paper.
considering evidence received publish government response soon.
response consultation introduction online slots limit due published imminently, track implementation recommendations summer.
minister ensure highly regulated land- based industry better innovate grow, example, ensuring right option chosen changes proposed machine rules adult gaming sector, consultation?.
lady right rules land- based sector date time.
consultations really helpful; identified work needed done.
second consultation,, still course implement changes summer.
call shadow secretary state.
unregulated black market gambling causes untold devastation people' lives, even trying quit, government protect families illegal black market gambling?.
lady right highlight dangers black market., part white paper, said would give powers gambling commission able close black market websites, frankly, really quite dangerous.
meet promoters bid cultural development fund restore gala bingo hall kettering.
welcome.
friend' interest cultural development fund.
application process fourth round live, unfortunately ministers unable meet bid promoters present.
two remarkably talented enthusiastic individuals kettering, beccy hurrell lindsey atkins, put together really ambitious £2 million bid repurpose former gala bingo hall kettering high street, changing community arts, music family hub, transformative kettering town centre.
expressions interest department' cultural development fund must submitted 15 march.
way, beccy, lindsey council meet relevant minister 15 march see whether bid might appropriate?
congratulate two women putting forward exciting interesting bid important building kettering high street.
preparing answer.
friend' question, looked potted history kettering' bingo hall appreciate important role play regenerating town.
spoke noble friend lord parkinson, ministerial brief covers topic.
happy meet look issue, question appropriate timing meeting.
noted recent debate levelling.
hope bid successful, afraid cannot influence.
assessment made impact closure leisure centres community north shropshire constituency.
leisure centres provide important community hubs, connect individuals within areas live help deliver important social mental health outcomes.
recognition public leisure, provided £60 million swimming pools across england.
whitchurch swimming pool constituency closed march 2020.
thankfully, spades ground reopen coming years, council announced last week swimming pools leisure centres top list significant budget cuts coming year.
given lack public transport, concerned young people able learn swim wider community lose access healthy lifestyle leisure centres offer.
minister meet discuss ensure people stretched, rural area able access leisure centres going forward?
provided funding swimming pools precisely recognised particular challenges faced given high energy bills.
broadly, providing £300 million support facilities country, including rural areas.
help get people active, key strand get active sports strategy.
would right.
friend minister willing meet discuss challenges faced leisure centres local authority areas facing budgetary pressures, shropshire?
mentioned swimming pool fund, might opportunities sustain vital resources local people, including shropshire.
sounds need cross- shropshire meeting discuss facilities area.
clear funding provided swimming pools.
part strategy determination get people active, piece work understand location black spots need provide facilities facilities address local needs.
steps department taking help support charities increases cost living.
government invested millions pounds support charities across england cost living pressures, including £76 million community organisations cost living fund, awarded funding frontline services helping vulnerable households.
charities across constituency blaydon amazing job supporting people communities really difficult times.
today, triple threat rising costs, falling income higher demand created national council voluntary organisations called cost giving crisis, half charities saying full capacity turn people away.
steps government take ensure charities continue vital work?
head fundraising charity, recognise position charities face donations fall minute need help people.
provided £100 million funding added another £76 million dormant assets help charities difficult situation.
call shadow secretary state.
monday privilege speak launch “state sector” report, found charities propping government services £2. billion year.
minister tell government expect charitable sector pick tab government responsibilities first place?
clearly,.
lady understand charity sector position taking.
worked 16 years, lectured.
example, found hospices worked able respond needs families much better holistic way state sector could.
proud contribution charities make country, long may continue.
discussions representatives creative industries impact ai sector.
recognise enormous potential ai, also risks.
extensive engagement creative sector issues, including series roundtable talks ai, among others, media, music film representatives.
working closely secretary state science, innovation technology programme engagement sector.
thank secretary state answer, creators across creative industries concerned ai developers, worth much$ 100 billion, using works without consent without compensation.
inability government' working group agree code practice ai intellectual property fuels concerns status quo working developers.
growing problem.
voluntary code going possible, government department particular ensure creators paid fairly work exploited?
understand issue concerns.
friend mentioned.
know, chair culture, media sport committee, understands appreciates matters.
want assure conclusion initial public offering working group absolutely end work find appropriate regulatory solution ai. absolutely committed ensuring ai development supports rather undermines human creativity.
example, focusing ensuring greater transparency ai developers ai outputs properly attributed.
also right, highlights, creators compensated work.
good morning,.
ai firms committing large- scale abuse copyrighted material, using copyrighted images pieces media train ai tools without consent compensation copyright owners.
government say want reduce barriers ai companies, come expense creators artists.
make sense sacrifice 10% gdp comes creative sector favour less quarter per cent gdp ai produces?
recognise point.
member makes relation importance protecting creative rights—the creative ingenuity important part british culture economic value.
hearing sector,, government' ai white paper, recognise importance ensuring greater transparency ai developers.
continuing work across government.
call shadow minister.
sorry, government' answer chair culture, media sport committee load hot air could written chatgpt, except chatgpt would done better job.
truth matter government' flagship ai relates creative industries, meant protecting moral economic rights artists, musicians, authors, time recognising important advances ai bring, sunk.
last june, secretary state said code practice achieved, legislation could considered., words paul simon, going make new plan, stan? would point labour party said absolutely nothing relation would, stand say plan absolutely unacceptable.
absolutely clear plan.
worked hard sectors.
already set white paper steps taking important aspect relation transparency.
continue work sector areas ensure extremely complex matter comes satisfactory conclusion creative industries.
reason charity lotteries annual sale limits.
take steps remove annual sales limits charity lotteries.
limits society lotteries allow raise funding charities remain distinct forms gambling national lottery.
limits last increased recently, 2020, aware operators want see limits raised removed entirely.
important decisions made based strong evidence., commissioned research area, hope review end year.
people' postcode lottery funds brilliant organisations across batley spen, including fantastic rainbow baby bank heckmondwike game changerz youth provision birstall.
however, current sales limits prevent people' postcode lottery giving away even grants worthy community organisations across country, constituencies.
minister therefore explain casinos bookies, example, face sales limit charity lotteries, low risk fund many valuable local charities, face barrier?
said reception people' postcode lottery held night, privilege set society lottery worked hospice.
recognise value lotteries charities, aware issues ppl raised.
worked gambling commission suggest ways grow current network, largest brand sector, say, want see research.
need understand potential harms, potential effects national lottery.
enough data moment.
commissioning independent research, make decisions based evidence.
clearly, vast far- flung constituency, difficult charities raise money, members imagine.
date, £432, 000 community grants awarded charities.
welcome indeed.
minister mentioned consideration given raising limits, perhaps abolishing altogether.
may make impassioned plea particular circumstances remote parts considered decisions made?
recognise vast contribution lotteries make charities, particularly work rural areas.
course, make sure take evidence issues.
sure.
gentleman would agree want make sure developing policy based evidence, detract recognition enormous work lotteries, incredibly grateful.
recent progress made implementing department' multi- sport grassroots facilities programme.
government committed £325 million multi- sport grassroots sites across whole.
part mission ensure every community pitches facilities needs.
far,, 300 sites supported.
includes funding grass pitch maintenance waveney football club.
friend' constituency, creating many opportunities people backgrounds get active.
development multi- sport grassroots facilities often led one sport, faces variety obstacles getting sports authorities participate particular project.
steps right.
learned friend taking remove barriers, promote collaboration different sports authorities much- needed facilities built?
welcome.
friend' question allows champion fact, requirement government' investment grassroots facilities, 40% projects need clearly benefit sport football, cricket, rugby, basketball netball.
england, football foundation sport england work closely national governing bodies sports encourage development multi- sport projects, promote collaboration clubs local level.
million girls lose interest sports become teenagers, mainly due lack confidence feeling judged, know beneficial sports mental health, many benefits.
department included gender implementation multi- sport grassroots facilities programme?
welcome question.
national sports strategy get.
million people active.
focused trying get currently inactive sport.. lady rightly mentions, women girls less active sport boys men, focusing particular, national taskforce brings together relevant departments national governing bodies ensure get women girls involved sport across board.
secretary state accept grassroots sports play hugely important part levelling?
part darwen' £120 million town deal, invested football club, cricket club skate park, open brand- new five-- side pitch.
talk secretary state levelling, housing communities see part department play ensuring sport plays proper part enriching cultural lives people areas levelling- bids?
right.
friend huge champion area north general.
absolutely right sport, drama, creativity—all things—level area.
happy talk right.
friend levelling department consider continue, across government, support north.
recently visited sports clubs honiton, including youth rugby, gymnastics football.
seeking support local authority, east devon district council, basis 2017 sports pitch strategy.
government' multi- sport grassroots facilities programme welcome, secretary state consider generous enough youth sport, given co- benefits sport young people include sense camaraderie, good health civic pride?
strategy helping sport across board, recognise particular importance getting young people involved sport.
invested around £1 billion sport young people, including £300 million multi- sport pitches £600 million schools children get required two hours physical education.
also investing across board youth services get young children active constructive activities rather less appropriate ones.
make statement departmental responsibilities.
proud government' record supporting creative industries.
figures published last week, sure opposition members welcome, show powerhouse creative industries grew.% 2022, generating enormous £124 billion plc, putting ahead ambition grow sectors extra £50 billion 2030.
course, much depends amazing talent.
many creative industries benefiting government' targeted tax breaks, powering industries.
secretary state agree need support local initiatives encourage girls get into—or back into—and remain sport?
enjoyed long prosperous rugby career playing national league.
join congratulating somerton rugby football club new girls rugby “skills social” nights?
girls opportunity play sports traditionally preserve boys.
encouraging schools offer sports pupils, whatever gender.
addition, backing women' football, £30 million 30 pitches across country girls priority access.
absolutely right continue encourage girls women take sport.
gainsborough capital england incomparable sweyn forkbeard.
historic market town old hall heart.
plans government preserve character historic market towns gainsborough?
thank right.
friend raising beauty heritage gainsborough.
heritage, course, vital role play levelling, act powerful catalyst increase opportunities prosperity.
recognise opportunity historic high streets give, £95 million high streets heritage action zones programme driving regeneration 67 towns cities.
believe gainsborough previously recipient heritage lottery programmes, also scheme help historic churches.
call snp spokesperson.
coverage yesterday' commons chaos showed desperately need good- quality journalism, concerned bbc scotland' request ofcom reduction broadcast news output, especially loss “the nine”.
bbc scotland' tv news something couthie image “the nine” came along, placing scottish news context international news.
compromise offering wanted “scottish six” bbc.
although “the nine” created pathway young talent, said time slot—tucked away channel many struggled find—could undoing, pulled.
election year, need scrutiny politicians, less, need properly resourced “scottish six” remains.
hope ofcom say proposals, know cabinet secretary culture, angus robertson, opposes reduction news output.
minister?
aware bbc looking changing programme mix relation news scotland.
understanding changes cost- neutral, hear.
gentleman says appreciate concerns.
aware hold direct power bbc' programming mix.
sure director general heard concerns.
say, think bbc still investing quality news content scotland, may mix changing,.
gentleman clearly unhappy.
cheadle town fc member north west counties football league since 1983.
however, oversubscribed division leaves cheadle town south manchester clubs risk moved laterally midlands division, meaning significant increase club' travel costs impact gates, breaking identity northern club, challenging future viability.
met football association raised club' concerns.
right.
learned friend join urging fa review processes listen south manchester clubs want keep teams northern?.
friend massive champion area—she previously raised issue sport minister.
rightly recognised, levels five 10 english football league system administered fa, decisions regarding league team plays levels fa role governing body.
sure fa listening.
friend' concerns heard plea morning.
call shadow minister.
week house, raised economic secretary treasury fact serious delays majesty' revenue customs issuing a1 forms mean touring musicians waiting months paid.
a1 forms ensure musicians pay additional tax touring eu, musicians waiting six nine months, even year, forms.
one leading singer told musicians feel like “hostages” hmrc incompetence, secretary state alongside treasury ministers sort mess, hitting musicians hard?
recognise importance touring many fantastic industries.
bilateral agreements many countries ensure touring take place, continue ensure government, take every step across board make sure musicians tour appropriately.
assessment minister made bbc' proposals launch four new national music radio stations relaunch existing station, radio sports extra?
mind, proposals direct imitation commercial broadcasters' innovation, time resource bbc investing could better spent reversing cuts bbc local radio—a source distinctive public service content available anywhere else medium.. friend stalwart radio scene.
would like pay tribute 40- year career steve wright, another stalwart bbc radio.
spoken director general launch new radio services, aware strength feeling house proposals local radio.
mid- term review says bbc engage much closely market ahead launch new stations, ofcom also powers make judgment matters new station launched.
government moved repeal