rise today recognize angelo field earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
angelo achieved great things, overcoming adversity challenges along way.
students like angelo, strive make education, develop crucial skills work ethic guide rest lives.
award testament angelos hard work, determination, perseverance jefferson jr./ sr.
high school clearly beginning bright promising future.
honor congratulate angelo field achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
rise today celebrate 70 years azteca wedding plaza torrez family heads retirement.
founded 1950 adolfo kay torrez, children, grandchildren, great grandchildren kept family business thriving decades.
family center everything azteca.
generations, torrezes proudly served phoenix families quinceaneras, weddings.
many special moments.
part memorable occasions serve community motivation constant goal throughout years.
prolific entrepreneurs, adolfo kays first business mexican restaurant downtown phoenix., opened bar, flower shop.
furniture store, eventually grew azteca wedding plaza-- entire city block dedicated bridal industry.
azteca mainstay phoenixs latino community, providing welcoming environment generations brides grooms., family, determined time retire azteca.
reaching conclusion easy, decision fueled one factor-- family.,
plan spend time friends family watch community grow prosper.
would like congratulate torrez family 70 years business wish best future endeavors.
rise today recognize congratulate friend david whisenant retirement wbtv 32 years service.
david whisenant started news career salisbury-
based radio station wstp high school 1976.
went attend appalachian state university, earning degrees political science english.
throughout four years, worked radio station boone, north carolina.
graduation, david returned salisbury started full- time job wstp.
wbtv first created bureau salisbury, david sent handwritten letter news director expressing interest working station.
david started wbtv stringer within year promoted general assignment reporter.
david would go provide coverage charlotte
well salisbury, concord, kannapolis. words, would go`` wherever send.
davids biggest stories include pillowtex/ nc research campus developments, tragic fire salisbury millworks, funeral president ronald reagan, nascar- related stories, coverage updates hurricane katrina.
think speak whole community north carolina wishing david best begins next chapter life.
, please join today recognizing david whisenants retirement wbtv 32 years service people north carolina.
today rise recognize commitment devoted central washington public servant, kevin fuhr.
formerly chief police moses lake, chief fuhr concluded illustrious 32- year career law enforcement ready move next chapter life.
regions washington state trouble hiring new police officers, chief fuhrs leadership drew people moses lake police department pursuit working underneath.
chief fuhrs force also spearheaded exceptional outreach program, leadership central washington fentanyl taskforce fostered remarkable level trust within communities.
folks retire, look forward spare time.
however, call public service continues ring chief fuhr, recently hired city manager moses lake, underscoring unwavering dedication central washington.
known kevin long time, proud call dear friend, leadership, integrity, commitment prosperity region resulted wonderful career enough show.
pleasure working, looking forward continuing collaboration new role.
rise today honor life legacy lilly loise culp hogan.
lilly lived life adventure age 103 oldest veteran armed forces retirement home gulfport, mississippi.
born february, 1920, obion county, tennessee, lilly second youngest child eleven children.
growing great depression, lilly learned value hard work making clothes children home.
made patterns designed clothing.
lilly many siblings look part life.
attending local one- room schoolhouse, lilly taught older sister zora.
lilly loved math always competing classmates best grades.
finished eighth grade, lilly attended high school local dixie school.
car, lilly brother fred would walk school every day, except rare day father would allow ride horse.
fred lilly would stable horse barn attached school studies.
1938 lilly graduated valedictorian fred graduated year salutatorian.
high school, lilly wanted attend college, family resources, started working.
lilly sister kitty rented apartment close union city, tennessee, together worked nearby shirt factory.
working shirt factory, landlord introduced lilly cousin, reed hogan.
reed leave navy.
reed sent back overseas duty, lilly bored shirt factory life tennessee.
lookout adventure, moved wisconsin join brother calvin learning trade photography.
lilly learned take photos, print, colorize photos.
new job new life, lilly began find place world.
wisconsin, lilly reed constantly exchanging letters.