lilly learned take photos, print, colorize photos.
new job new life, lilly began find place world.
wisconsin, lilly reed constantly exchanging letters.
lilly worked photography shop, many men women would come take pictures navy identification cards.
lilly saw coming nice navy uniforms day- day-.
feeling adventurous, lilly decided join navy,.
photography skills, enlisted goal becoming war photographer.
encouraged brother join, lilly went new adventure washingto process joining navy, became clear lilly excelled math pulled photography route placed decoding role.
lilly idea future held, underwent investigation top security clearance.
washington,, pentagon completed, lilly worked underground facility nearby.
lilly decoded enemy messages naval intelligence.
work important war, knew.
worked around clock taking messages typing card slid primitive early version modern computer.
1944, reed came home wounded made way washington,, find lilly.
married march 16, 1944, many days reed returned.
war ended, lilly reed used bill go college.
attended university tennessee together majored business-- lilly business education reed business administration.
lilly reed classes would compete best grades.
lilly reed four children-- mary beth, reed jr., jeannie, kim-- made home mississippi.
later life, lilly moved armed forces retirement home gulfport, mississippi.
keeping adventurous spirit, lilly stayed facility residents cleared hurricane katrina 2005 stating never seen hurricane.
water rose third story, lilly several residents rescued.
lillys life legacy adventure, courage, bravery lives four children, seven grandchildren, fifteen great- grandchildren.
proud honor life woman made impact world war ii throughout entire life.
include record following proclamation.
whereas: november 25, 2023, hero firefighter michael.
daly staten island succumbed/ 11 related cancer.
whereas: michael. daly, born may 21, 1967, brooklyn, new york proud father mason, madison, logan loving husband wife jessica.
whereas:
michael.
daly courageously served firefighter new york fire departments ladder 87 annadale, staten island, 1999 2008.
whereas:
michael.
daly bravely served city new york aftermath september 11th attacks ground zero.
whereas: due work ground zero following september 11th attacks, sadly contracted two types/ 11 related cancers.
whereas: retiring fdny, michael.
daly graciously continued give back community supporting various charitable causes.
include march dimes, dedicated saving premature babies, american cancer society, raised awareness/ 11- related illnesses serving keynote 2015 celebration hope gala.
whereas: people city new york staten island thankful years service community face worst attack nation.
sincere pleasure honor life legacy michael.
daly recognition grateful appreciation invaluable service community country.
nation forever indebted offers sincerest gratitude.
rise today honor life remarkable individual, jordan morris brandman.
jordan leaves behind legacy defined unparallel commitment community lived entire life.
born 1980 michael mara brandman, jordan youngest five children raised city orange.
graduating el modena high school, attended university california, irvine, majored political science early leader orange county youngdemocrats.
jordan interned later worked california state department education governors gray davis arnold schwarzenegger studies.
years developed passion education issues.
jordan took inspiring passion education public service ran anaheim union high school district board trustees, winning seat board 2008.
trustee, led effort create culturally competent curriculum catered needs growing latino working class community.
brought seal bi-
literacy school district helped make resources accessible students dreamers.
2012, jordan seat anaheim city council turbulent period change.
jordan also broke barriers came lgbtq councilman--
first openly gay councilmember anaheim history-- giving voice community.
worked relentlessly foster feeling community provide opportunities everybody ensuring bridges built reached core local communities.
jordan, professional life, showed dedication making connections labor business vice president labor relations biasc leader workforce development orange county business council.
sincere kindness generosity extended beyond public sphere, positive impact closest.
jordan survived father michael stepmother pam, well four brothers, jason, joshua, jake, jedidiah.
reunited eternal rest mother, mara brandman, always held special place heart.
ask colleagues join celebrating commemorating jordan morris brandmans great career contributions community.
rise today recognize marielle link earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
marielle achieved great things, overcoming adversity challenges along way.
students like marielle, strive make education, develop crucial skills work ethic guide rest lives.