rise today recognize marielle link earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
marielle achieved great things, overcoming adversity challenges along way.
students like marielle, strive make education, develop crucial skills work ethic guide rest lives.
award testament marielles hard work, determination, perseverance oberon middle school clearly beginning bright promising future.
honor congratulate marielle link achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
rise today recognize mickey wilson golden, colorado, receiving carnegie medal saving friends life daring act heroism.
january 2017,.
wilson, professional slackliner, skiing dillon, colorado, friend fellow skier got caught leaving ski lift.
skier left dangling unconscious lift, reach help.. wilson realized gravity situation selflessly sprung action.
despite danger warnings, climbed chairlift pole traversed 30 feet along lifts two- inch cable reach chair.
swung onto chair, catching knife thrown rescue crew member, cut friend free.
skier fully recovered broken rib,.
wilson uninjured.- saving day.
carnegie medal given people risk safety attempt save lives others.
doubt.
wilson incredibly deserving award honor congratulate life- saving act bravery.
due unforeseen scheduling conflict, unable participate consideration.
res.
888.
res.
793. present, would voted, yea roll call.
677, yea roll call.
676.
recognizing 75th anniversary elberon first aid& amp; emergency squad rise today congratulate elberon first aid& amp; emergency squad 75th anniversary.- volunteer agency continues provide exemplary service residents work truly deserving bodys recognition.
incorporated 1948, elberon first aid& amp; emergency squad 501c4 bill services.
though squad responsible financing operations, including medical supplies, equipment, vehicles, receives small stipend city also supported community donations fundraisers.
responding 600 calls year, elberon first aid& amp; emergency squad serves residents elberon section long branch, also provides backup entire city long branch, west long branch, deal, allenhurst, eatontown, oceanport, monmouth beach, sea bright.
addition providing- site support local community events, including large- scale nj marathon, elberon first aid& amp; emergency squad monmouth county ems strike team stands ready assist mass casualty incidents.
first responders emergency medical technicians play vital role communities, providing quality care timely manner.
members elberon first aid& amp; emergency squad volunteer time undergo rigorous training support neighbors.
well-
trained, efficient, compassionate, demonstrate true community service., sincerely hope colleagues join marking milestone.
75 years, elberon first aid& amp; emergency squad upheld duty serve community dedication celebrated.