owned mining conglomerates stand benefit legislation, seek fasttrack copper mines like threaten watershed boundary waters wilderness minnesota, sacred site oak flats arizona.
companies obligation contribute domestic supply minerals pull public lands.
surrounding communities bear costs pollution copper mines create.
least ensure public federal government full opportunity review mines.
american public also subsidizing new copper mines secure supply chains meet needs, determined usgs.
usgs list critical minerals intentionally differs important ways department energys list critical materials.
minerals make usgs list supply chain risk disruption.
tax credits passed encourage development- risk critical minerals go support copper industry, already global top- five producer top- ten exporter copper.
bill consideration today, heats act, would completely exempt certain geothermal projects impact subsurface federal resources environmental review process less half geothermal project non- federal.
means project starts private land drills underground publicly owned areas, would abide federal regulations.
want clear geothermal important renewable energy source, advancing geothermal energy worthy goal.
house already passed bipartisan legislation, biden administration streamlined process certain categories geothermal projects.
secured community project funding geothermal heat pump replace inefficient natural gas- based system st. pauls como park zoo conservatory.
however, must ensure geothermal projects impact federal resources, go federal review process.
bureau land management, overseas federal subsurface areas, concerned bill would undermine ability ensure public safety, uphold environmental laws, consult tribal nations, fulfill core mission managing natural resources multiple use.
urge colleagues join opposing misguided bills protecting public review projects impact public resources.
rise today recognition fellow louisianan, barry melancon, retiring 30 years role president ceo american institute cpas( aicpa) ceo association international certified professional accountants.
barry melancon dedicated 41- year career accounting profession,.
melancon began role 1995 age 37, made youngest ceo organizations history longest serving ceo aicpa..
melancons professional career began louisiana practiced cpa, eventually leading society louisiana cpas beginning leadership role aicpa.
addition testifying, accounting today named barry melancon influential person accounting 17 consecutive years, well national association executive year..
melancon served member aicpas delegation international federation accountants, board member chamber commerces center capital markets competitiveness, board member center audit quality, chair xbrl-, board chairman global accounting alliance.
barry melancon also received honorary doctorate commerce alma mater, nicholls state university, awarded lifetime achievement award 2023 international accounting forum awards.
honor recognize barry melancon passion, longstanding dedication, leadership accounting profession.
proud fellow louisianan played nationally prominent role advancing innovation industry mentoring new generation leaders.
commend barry melancon many years dedicated service wish best retirement.
rise today recognize extraordinary life service frederick.
kessler.
heavy heart share news passing november 12, 2024.
extend deepest condolences family, friends, many people community whose lives touched.
freds remarkable career began chamber,, high school student, acted page house representatives.
time 20 years old, fred elected wisconsin state assembly.
throughout time, played pivotal role achieving compromise wisconsins redistricting battles 1960s.
fred used position advocate equal education, election reform, civil liberties, fair housing.
midst public service, earned bachelors degree university wisconsin- madison law degree university wisconsin law school.
following end legislative session 1972, fred appointed judgeship milwaukee county.
working wisconsin legislative council committee court reorganization 1978, fred appointed circuit judge milwaukee county. served distinction 10 years, upholding law administering justice people milwaukee.
2004, fred returned wisconsin state assembly 14 years.
period, fred championed critical reforms wisconsins criminal justice system, elections, federal relations.
freds dedication justice dearly missed.
unwavering commitment public service fills honor recognizing incredible career passion creating equal nation.
long admired freds dedication improving world around.
legacy one selfless service, steadfast pursuit justice, profound care others.
freds life defined compassion, integrity, unwavering belief power public service make meaningful difference lives others.
fred always voice voiceless, champion fairness, advocate needed., reasons, proud pay tribute frederick.
kessler today.
changed lives many people, including constituents.
people 4th congressional district, state wisconsin, join thanking legacy service commitment public good.