rise honor impressive impactful career manchester police chief allen aldenberg retires.
throughout life, chief aldenberg dedicated efforts serving others.
military career spanning 30 years, commanded company brigade level deployed support key operations combat terrorism protect nation/ 11.
awarded bronze star medal service iraq 2009 2010.
law enforcement officer 27 years, including last four years manchester police chief, chief aldenberg worked officers, department staff, city leadership, community members make manchester safer stronger.
commitment public safety securing bright safe future queen city evident investment toward improving manchester police department.
leadership, chief aldenberg spearheaded manchester police departments strategic goals focus data-
driven approaches public safety, invest high- quality training development, put well- trained officers street, enhance community engagement.
leadership, chief aldenberg also strengthened manchester police departments mental health wellness program, serves standard bearer across new hampshire departments emulate.
behalf constituents new hampshires first congressional district, want extend gratitude chief allen aldenberg exceptional service new hampshire law enforcement officer.
join granite staters thanking chief aldenberg leadership, professionalism, contributions making community safer.
wish allen, wife emily, children best retires career law enforcement.
congratulate chief aldenberg job well done.
rise today
honor incredible life service army veteran corporal kenneth.
wilson.
kenneth born october, 1921, dobbs ferry, new york.
son harold frances eschbach wilson grew upstate new york six siblings:
miriam, dorothy, gertrude, harriet, peggy, harold.
kenneth graduated van rensselaer high school 1941 enlisted army graduation february, 1942.
kenneths service took europe africa onset second world war.
earning rank corporal, heroically fought naples- foggia, rome- arno, southern france, rhineland campaigns, serving light machine gunner 143rd infantry regiment, company.
bravery sacrifices, corporal wilson awarded european- african- middle eastern service medal, good conduct medal, purple heart oak leaf cluster, world war ii victory medal.
honorably discharged june 12, 1945.
returning civilian life, kenneth married mary cornell october, 1949, rensselaer, new york.
together, three children: karen, keith, diane.
kenneths professional career began normans kill dairy 1955, remained farm 1962.
entered public service year, working diligently post office retirement july, 1984.
kenneth active lifelong member community.
coached east greenbush little league, girls softball league, babe ruth league.
also proud member elks lodge 2073 melvin roads american legion post 1231, cherished camaraderie fellowship fellow veterans.
spare time, kenneth enjoyed camping, gardening, reading.
corporal kenneth.
wilsons stalwart commitment service testament character dedication family, country, community.
behalf new yorks 21st congressional district, honored recognize extraordinary life legacy.
rise today honor congratulate miami norland senior high school boys basketball team remarkable achievement winning 2024 florida high school athletic association 5a boys basketball state championship.
victory marks seventh championship schools history, testament enduring legacy excellence miami norland senior high school.
distinct privilege recognize dedication, perseverance, excellence demonstrated young athletes.
exemplary leadership head coach lawton williams, iii outstanding coaching staff, team achieved highest honor florida high school basketball.
vikings completed season impressive record 21- 10.
dedication hard work culminated thrilling championship game rp funding center lakeland, florida, faced blake high school.
vikings showcased skill determination, defeating blake decisive score
61- 48.
championship victory testament hard work, discipline, teamwork exhibited member team.
miami norland vikings brought pride school also inspired local community commitment achievement court.
acknowledge individual contributions 2024 viking championship team: caleb clarke, isaiah st. preux, triston wilson, marcus allen, jamal ware, lorenzo major jr., kalanji taylor, racari garland, marquis siggers, kendrick preston, karon hill, emerson felicien, chad mcdonald, oneal norleus, saige alcin.
additionally, commend invaluable support provided teams trainers, whose dedication behind scenes ensured athletes peak condition: yahlonnie church, ariyel haynes, tilra hill, roniyah mathis, tatiana macklin, chamia brown.
also recognize essential contributions assistant coaches, played crucial role guiding team victory: anthony johnson, kelvin farrington, brandon williams, cleveland roberts.
unwavering support principal.
rhonda gaines- miller athletic director.
tyronn johnson also instrumental teams success.
leadership commitment fostering thriving athletic program provided foundation young athletes excel.
vikings victory state championship reflection athletic prowess; celebration values hard work, perseverance, unity.