rise today honor celebrate claire seiffer, celebrating 100th birthday november 21st year.. seiffer spent entire life state new jersey, longtime public- school pe teacher.
service state nation complemented husband, world war ii veteran..
seiffer met husband school worked together returned military service.. seiffer fond memories iceboating hand- built boat husband new jerseys famous lake hopatcong.
going 100th birthday, continues maintain active lifestyle, friends family enjoy vivacious spirit sharp mind.
lt distinct pleasure celebrate.
seiffer today, continues embodiment american new jerseyan commitment public service, health, prosperity.
rise today recognized arc warren county 70 years service 7th congressional district new jersey.
assisting families addressing challenges associated lifelong care relatives intellectual developmental disabilities.
arc warren county created environment serve accepted respected community.
currently serving, 100 individuals annually, arc strives every day ensure associated program able achieve independence, make friends, contribute society.
honored amazing organization working strengthen lives new jersey residents, look forward seeing achieve future.
rise today recognize sergeant first class clayton mcgraw sulphur springs, texas, award congressional veteran commendation.
sfc mcgraw honorably served army korean war.
korean war, sfc mcgraw drafted army.
one incident, successfully rescued fellow soldier drowning dangerous river crossing recognized quick thinking bravery.
distinguishing act heroism, sfc mcgraw awarded soldiers medal.
retiring army, sfc mcgraw continued make positive impact community.
founder chairman hopkins county veterans memorial committee advocate support veterans across north texas.
sfc mcgraw also served eight years sulphur springs planning zoning board member first baptist mission team longview, texas.
outstanding leadership undoubtedly made difference lives many people throughout years.
proud sfc mcgraws contributions community dedication serving great nation.
honored represent sfc mcgraw texas 4th congressional district.
pleasure award congressional veteran commendation service nation people north texas.
rise today recognize first lieutenant corbett howard celina, texas, award congressional veteran commendation.
1lt
howard honorably served army vietnam war.
young man, 1lt howard inspired follow familys footsteps serve country.
december 1968, commissioned army serving military intelligence.
completing combat intelligence school, 1lt howard deployed vietnam following year served intelligence officer kien giang province.
one thirty four american advisors south vietnamese army responsible training troops.
war, also flew 108 combat missions huey helicopter participated numerous swift boat operations enemy.
outstanding service, 1lt howard awarded bronze star, air medal, vietnamese cross gallantry bronze star.
retired military service 1970, 1lt howard continued active member community public service volunteer efforts.
since 2012, served board member military warriors support foundation help provide homes wounded veterans gold star families.
1lt howards exceptional leadership, given 930 homes 175 vehicles veterans need.
moreover, helped raise hundreds millions dollars organization support veterans ensure keep homes many years come.
proud 1lt howards contributions community dedication serving great nation.
honored represent 1lt howard texas 4th congressional district.
pleasure award congressional veteran commendation service nation people north texas.
rise today recognize master sergeant tracy brewster rowlett, texas, award congressional veteran commendation.
msgt brewster honorably served air force.
msgt brewster joined air force june 1982.
next two decades, served air cargo specialist air transportation craftsman ensure troops safely efficiently resupplied around world.
msgt brewster completed two tours south korea deployed support operation southern watch enduring freedom.
meritorious service, msgt brewster received air force achievement medal, air force commendation medal, joint service commendation medal, many awards.
retired air force 2003, msgt brewster continued serve community numerous ways.
many years, worked supervisory positions citizenship immigration services concluded public service career immigration services analyst.
role, msgt brewster led efforts investigate prevent immigration fraud.
also longtime contributor charitable initiatives support disabled veterans, churches, museums, youth athletic programs across north texas.
importantly, msgt brewster devoted husband father two children two grandchildren.
commend selfless service dedication serving great nation.
honored represent msgt brewster texas 4th congressional district.
pleasure award congressional veteran commendation service nation people north texas.
rise honor impressive impactful career manchester police chief allen aldenberg retires.
throughout life, chief aldenberg dedicated efforts serving others.
military career spanning 30 years, commanded company brigade level deployed support key operations combat terrorism protect nation/ 11.