tyronn johnson also instrumental teams success.
leadership commitment fostering thriving athletic program provided foundation young athletes excel.
vikings victory state championship reflection athletic prowess; celebration values hard work, perseverance, unity.
young men set high standard future generations brought great honor miami norland senior high school wider community., please join honoring miami norland high school boys basketball team.
may success sports continue inspire greatness future endeavors.
rise today honor vietnam veteran, specialist fffth class, michael anthony debonis.
michael born september, 1950, troy, new york, three siblings raised parents, michael josephine debonis.
michael attended st. marys elementary school later attended troy high school.
michael enlisted army february 24, 1970.
following basic training, michael attended service school fort eustis, virginia, trained airframe repairman.
later assigned year- long tour duty vietnam, conducted maintenance repairs army aircraft equipment challenging conditions, including jungle environments remote locations.
march 23, 1972, michael honorably discharged army fort meade, maryland.
service, michael awarded national defense service medal, vietnam service medal, vietnam campaign medal, two overseas service bars, sharpshooter marksmanship badge rifle bar m16 bar, expert marksmanship badge grenade bar.
upon returning civilian life, michael married kathleen agostine may.
1973.
together, two children, michael lindsay.
michael incredibly talented, working construction rocco testo carpenter watervliet arsenal support family.
spare time, michael enjoyed hunting, playing darts, excelled game corks.
active member disabled american veterans, north greenbush american legion post 1489, ciccarelli rea agar bevevino garrison post 1954, cherished camaraderie fellow members.
michael passed away march 22, 2005, legacy always live memories dearest.
michael debonis dedication service truly remarkable.
behalf new yorks 21st district, honored recognize incredible life.
rise today colleague congressman mike thompson honor omar gallardo passed away october 23, 2024.
omar lifelong community activist, organizer, leader outdoor education sonoma county.
born 1975 michoacan, mexico, omars early years spent sonoma county, california mexico.
attended geyserville high school, bilingual staff educators encouraged interest chicano culture, including participation ballet folklorico.
young age, omar active community organizer.
offered translation services farmworkers union led trip delando, california 1993 widely attended memorial march honoring leader cesar chavez.
1994, hp organized student marches protesting californias proposition 187, initiative prohibit undocumented immigrants accessing important benefits.
omar also participated high school programs offered santa rosa junior college sonoma state university designed mentor latino students.
later attended institutions earned bachelors degree history.
following college, omar joined california mini- corps teacher spent eight years working immigrant students outdoor education.
spent four years working student counselor santa cruz county returning sonoma county site coordinator graton day labor center.
2012, recruited landpaths: sonoma- based environmental education conservation organization.
omar became integral pillar landpaths leadership team, guiding organizations approach community outreach engagement.
helped predominantly spanish- speaking youth access sonoma open spaces inspired next generation environmental stewards outdoor programs.
omars efforts also critical development santa rosas bayer farm, six acre urban farm product collaboration landpaths city.
known gentle heart, treating others dignity, credited expanding landpaths reach impact.
2015, omar aptly honored sonoma county economic development board spirit sonoma award.
omar also dedicated aztec dancer established group, danza azteca xantotl de santa rosa, performed local events., omar gallardo tireless community advocate champion environmental stewardship whose life ended soon.
survived wife norma lazaro hernandez; two young sons tandee, age 13, erandi, age eight; mother maria luisa gallardo; sisters marilu gallardo, olga gallardo, blanca gallardo, merlinda gallardo.
enduring legacy sonoma county future generations cannot understated.
respectfully ask join many friends family expressing deep appreciation decades leadership community service.
critical mineral consistency act( 8446) harnessing energy thermal sources( heats) act( 7409) would limit ability american public say protecting public lands determining natural resources use 8446 gives cover copper industry gain access tax credits expedited permitting processes.
critical minerals geological service( usgs) list access federal supports, playing politics process.
foreign-
owned mining conglomerates stand benefit legislation, seek fasttrack copper mines like threaten watershed boundary waters wilderness minnesota, sacred site oak flats arizona.
companies obligation contribute domestic supply minerals pull public lands.
surrounding communities bear costs pollution copper mines create.