minister agree community pharmacies important role play supporting gps management long- term conditions hypertension asthma tackling serious issue- prescribing, responsible thousands avoidable hospital admissions every year?
agree patients able go local pharmacy receive services currently get gp surgeries, vaccinations free charge nhs, allowing patients seen faster freeing gps see complex cases.
bringing healthcare community, patients greater control.
nhs much neighbourhood health service national health service, healthcare doorstep, needed—and labour,.
well, first appointment pharmacy first happened.
30 morning.. 31!
oh,.
31?
thank secretary state.
services available?
think many taking place already.
afraid, welcoming,.
lady little pusillanimous praise.
lot suggestions, know, simply true: already, well, 000 new gps tens thousands nurses working nhs.
many thousands additional practice staff working gp practices,, know, brilliant gps made 50 million appointments available year ahead target manifesto.
good.
amazing job, pharmacy first ease ever- increasing burden.. lady talks technology.
pleased tell ensuring technology place key deciding could go live.
short window systems elements manual intervention, weeks.
whole system fully automated provide ability inquire gp records swap advice, important pharmacists deliver excellent service already delivering.
finally,.
lady know community pharmacists time delivering blood pressure checks, cases truly lifesaving.
amazing patient access patient convenience.
labour party,, simply praise glad government stuck plan got.
pleased hear today' announcement delivering.
one key things plan patients wanted ensure happened.
particular, many members house, current past, infections, consequence dealing, ended hospital.
sort sensible approach, frankly, met resistance time department, worries- prescribing.
treating pharmacists like proper professionals, important, providing quicker access necessary care, patients properly enjoy.
may say huge thank right.
friend contribution kicking project?
feel fortunate dispatch box day launch, many others involved setting.
rightly highlights problems spotting things sepsis infections, pharmacists trained spot.
really first line defence.
able walk high street see pharmacist incredibly valuable.
long- standing supporter idea pharmacy first, welcome right.
lady' statement specific reforms talked introducing.
aware, however, pharmacists constituency afield concerned unable job already expected lack capacity problems accessing certain drugs need prescribe.
indicate existing problems dealt, promised pharmacy first?
grateful right.
gentleman support programme.
around 14, 000 licensed medicines, vast majority good supply.
department works closely sector finding alternatives sourcing supplies medicines, time able meet demand.
occasionally challenges, change way ability community pharmacists expert medicine suppliers, meet need members general public treatment advice.
warmly welcome statement.
initiative potential transform primary care access treatment, minister agree realise full potential, need invest new technology—she mentioned digitalisation—to make sure community pharmacies set take advantage new opportunities?
also need invest pharmacy workforce part government' long- term workforce plan, alternative roles within pharmacies, pharmacy technicians, capacity take opportunities outlined.. friend absolutely right.
investing technology vital, investing workforce.
seen 61% increase number registered community pharmacists since 2010, aim long- term nhs workforce plan increase 50%.
already increased number training places pharmacists pharmacy technicians.,, welcome pharmacy first, think good initiative.
recent weeks seen closure two pharmacies area, beverley road chanterlands avenue.
also told leaders humber pharmacy community area one largest numbers temporary closures problems accessing pharmacists.
minister look favourably, therefore, idea attach school pharmacy hull york medical school?
need school dentistry,.
could centre excellence humber area, might solve specific workforce problems.
always happy speak colleagues sides house ideas new dental pharmacy schools.
ongoing interest.
england, fact, blessed huge numbers community pharmacies—well 10, 000—and four five able walk community pharmacy within 20 minutes.
number pharmacies deprived areas double number well- areas.
well served brilliant pharmacies, hope pharmacy first programme improve footfall value communities.
much welcome initiative encourage pharmacies provide frontline healthcare.
people need know, often think going pharmacy.
work government larger population centres harwich dovercourt, 20, 000 people-- hours pharmacy cover?
people make round trip 40 miles collect prescription sunday, example.
government work 24/ pharmacy coverage larger population areas?.
friend raises important point.
pharmacists keep community pharmacy open 72 hours week cases, 100 hours cases, means weekend accessibility.
keep review, availability good.
liberal democrats long supported calls pharmacy first, national pharmacy association, based st albans constituency, calling since least 2017.