government intend dire situation?
government fully recognise importance supporting pensioners.
committed triple lock made sure, even difficult crises faced past years, pensions risen line inflation.
top, extra payment £300 pensioners, government' policy bringing inflation going help everyone wales, including pensioners.
hope.
lady agree much better focus, example, bringing road user charging, going hit pensioners want drive cars wales.
citizens advice cymru stated 2023, referred 21, 000 people food banks wales, almost double number 2021.
say impact government' policies ordinary people wales?
outlined, government absolutely focused supporting least wales across.
government' policy bringing inflation around half helped everyone, government made sure benefits risen line inflation.
households benefits received £900 payment, households disability received £150 payment.
one moment doubt fact many people facing serious difficulties moment, government committed helping.
visit food banks, told sorts people go visit food banks temporary basis—they used score cheap political points.
welsh labour' reduction business rates relief 75% 40% already impact, small businesses wrexham saying going fold.
despite government maintaining rate 75%, welsh government focusing wasting £140 million 20 mph scheme increasing number senedd politicians.
secretary state agree welsh labour government focus people wales need, socialist senedd politicians want dictate?.
friend absolutely right.
disgraceful pubs wales going paying, average, thousands pounds business rates welsh senedd government passed money given government, disgraceful small tourism businesses facing tourism tax levy.
welsh government want focus priorities small businesses communities wales, indeed scrap plan spend £140 million extra senedd members.
right.
friend agree one best ways whichthe welsh labour government help cost living helping businesses create jobs supporting employers, iconic lobster pot anglesey, rather increasing business rates punitively increasing number senedd members staggering 60%?.
friend absolutely right.
huge champion businesses constituency, shame senedd look example championing businesses instead imposing sorts extra taxes, while—as mentioned—wasting money schemes creating extra senedd members bringing road charging m4.
even labour council suggesting bringing back severn bridge tolls.
call shadow minister., 000 homeowners wales face tory mortgage bombshell month, households projected pay extra £240 per month fixed- rate deals come end.
despite conservative party' opposition, welsh government put place measures prevent repossessions, labour government would require banks protect homeowners.
secretary state help homeowners facing massive bills caused conservative party' economic mismanagement?
government put place number measures support mortgage holders facing difficulties moment, important measure bring inflation.
inflation actually peaked higher rate europe.
inflation% —much less half previously—which beneficial impact mortgage interest rates longer term.
ask.
lady whether, fairness, thinks party' plans borrow £28 billion year, going increase inflation bad impact mortgage interest rates, good bad homeowners?
call liz saville roberts.
diolch yn fawr, llefarydd.
government' estimates warn new brexit border checks increase cost fresh imports £330 million worsen food inflation.
secretary state used dismiss warnings brexit border controls scare stories.
admit wrong, recognise best way reduce food inflation, sits eye- watering%, would rejoin single market?
make apologies rubbishing scare stories came brexit took place.
told going lead collapse economy, collapse house prices, end fresh fruit veg sold shops, even magnum ice creams.
think even going run viagra well one point.
reality none scare stories happened, bit ironic right.
lady, leader plaid cymru group, demanding rejoin european union time wanting take wales one successful financial unions— order.
secretary state, way, way, getting little carried away.
questions, liz saville roberts another one.
brexit fantasy, look wonder.
northern ireland set receive £3 billion fairer funding settlement treasury, welcome.
includes millions pounds help balance budgets.
meanwhile wales, councillors face budget black hole £646 million, set decimate social services next three years.
cuts devastating people left without resources cost living crisis.
wales' man cabinet, secretary state done demand equivalent fair funding wales?
first, must point right.
lady, since leaving european union, growth rate better germany, manufacturing exceeded france.
far fair funding wales concerned, receive 20% per head spend devolved services spent england.
one thing right.
lady might agree high time welsh labour government explained longer waiting lists lower educational standards, despite money spend devolved services.