pharmacists keep community pharmacy open 72 hours week cases, 100 hours cases, means weekend accessibility.
keep review, availability good.
liberal democrats long supported calls pharmacy first, national pharmacy association, based st albans constituency, calling since least 2017.
welcome move, long overdue. minister aware almost 700 permanent pharmacy closures since 2015, company chemists association estimates eight pharmacies week closing, including one constituency.
steps taking make sure closures week, next week every week year?.
lady might remember liberal democrats government good part period.
talks pharmacy closures, see pharmacies opening closing.
small number net closures, well served across england keep close eye.
pharmacy first new boost community pharmacies across england.
congratulate right.
friend bringing initiative.
fantastic community pharmacies south derbyshire—although, sadly, boundary changes come, lose hatton derbyshire dales.
leaders field trusted communities.
brilliant initiative, cannot thank right.
friend enough.
thank. friend.
rose— order.
perfect answer.
tell house lot business get today, therefore need short questions admirably short answers, otherwise everyone standing chance ask question.
agree minister said today.
favour pharmacies, think statement distraction real problems health service, gp service much else.
order.. gentleman please ask question?
minister looked number pharmacies closed poorest areas country?
lastly, going companies like boots?
even closed local branch westminster— order.
seniority, allowed.
gentleman little leeway.
one question, one answer.
deprived parts england much better served community pharmacies better- areas.
amazing pharmacists watford, championed community pharmacies sigma, fantastic local business.
minister provide assurance general public made massively aware fantastic new service?
yes, significant communications package, beginning today.
minister appear concerned record number community pharmacy closures conservative government.
think happening?
61% increase registered pharmacists since 2010, plans increase number 50% next years.
commend right.
friend excellent statement, tackle issue funding prescriptions?
community pharmacies struggling, understand nhs tariff pay full price products.
look rolls scheme?
government currently contribute £2. billion community pharmacy, quite apart £645 million addition pharmacy first.
start negotiations 2024- 25 period.
three pharmacies shirley, constituency, decades.
well known trusted, edge close.
stay open, one pharmacist using savings paying wage.
welcome announcement, would read letter them— order.
may lax obeying rules times, would.
lady please refer minister “she”, “you”?
forgive, madam. error.
would minister read letter, consider issues perhaps meet talk?
good people, want keep pharmacies open.
course happy read letter, would say pharmacy first offers significant new boost community pharmacies.
right.
friend pleased hear, across cheshire merseyside, including eddisbury constituency, 535 community pharmacies starting pharmacy first initiative today.
particularly rural areas, pharmacies lifeline many people.
reassure patients clinical competence pharmacists make prescriptions, reassure pharmacists issue clinical liability?
assure.
friend pharmacists highly skilled better trained ever country.
fully equipped meet demands new prescribing role.
welcome pharmacy first initiative—its roll- long overdue—but expectations creating minds patients attending pharmacies?
pharmacists trained denying medication people turn expecting given prescription sort?
clearly, initiative encourage people present order get medication may necessary.. gentleman raises good point.
course, pharmacists prescribing seven common conditions.
plenty referrals made gps, gps pharmacists, give patients accessibility appropriate level assessment needs.
pharmacies horsham asked scheme, much welcome,.
however, minister aware one-- one discussions, grateful, currently issues access pharmacies horsham.
ensure sector appropriately resourced right training order ensure scheme great success deserves?
absolutely, always happy discuss right. friend.
northern ireland' minor ailments scheme, pharmacy first initiative, acknowledgments gps spend 40% working day minor ailments, scale northern ireland different proposed england.
capacity- wide roll- pharmacy first take pressure gp services?, would right thing.
seriously look forward- establishment stormont assembly possible northern ireland implement scheme.
warmly welcome statement.
strong champion pharmacies constituency.
experiencing challenges, however, likes boots withdraw services.
difficult transfer apply licences, despite fact number keen applicants want provide important pharmacy services.
government speed make licensing application procedure smoother better?
would love hear right.
learned friend.
happy look.
recent months, boots closed two three pharmacies hampton area constituency.
left hampton north, one deprived wards london borough richmond upon thames, without single pharmacy, elderly residents long- term conditions walk lot longer 20 minutes access pharmacy.
local gps tell viable set community pharmacy facility.