actually delivering benefits people across scotland, least new free trade deals opening markets scottish exporters, freeports attracting jobs investment, brexit pubs guarantee cutting cost pint scottish pubs.. gentleman talks cost living, could help ensure scotland highly taxed part kingdom—and high earners; everyone earning £28, 500 paying tax scotland would england, thanks snp.
one punch thrown, two days life support, three children left without father.
four-
year sentence handed perpetrator released two, one grieving mother live life sentence agony.
sentencing one- punch killers working country.
prime minister agree time finally introduce specific offence tougher minimum sentence one- punch manslaughter?
pay tribute.
friend work done bring attention- called one- punch manslaughter highlight anguish that—as knows well—those cases cause families victims.
know ministry justice looked carefully amendment proposed, shortly meeting minister safeguarding discuss specific amendment might best address wider issue.
speaker—[ interruption.]
order!
ed davey.
constituent millie, wheelchair user, serious accident sporting event.
millie left waiting floor pain two hours ambulance arrived.
months hospital since, dropped, badly, multiple times; left stuck bed days end; even told soil one take toilet., millie living independently working, prospect returning work destroyed crisis nhs care system.
sure prime minister agree one ever go millie, look proposals ensure every patient receives high- quality care need?
sorry hear millie' case, sure specific aspects need examined, health secretary follow right.
gentleman.
generally, want make sure everyone gets care deserve, investing record sums nhs ensuring record numbers doctors, nurses new, innovative forms treatment surgical hubs virtual wards.
showing ambulance times, right.
gentleman mentioned, lower today time last year.. reason children' hospital admissions constituency dental treatment, nhs capacity orthodontist barnstaple.
dentists cannot recruit, even large golden hello.
emergency dental plan seems stuck treasury forever.
might right.
friend use spare set keys pop round rescue?
constituents would ever grateful.. friend rightly championed provision dentistry area.
investing £3 billion year, reformed contracts dentistry nhs improved access ensuring fairer remuneration dentists.
also providing financial support need most—about half courses treatment last year delivered non- paying, adults children—but yes, needs done, dentistry recovery plan published shortly.
two decades ago, prime minister, tony blair, misled house promoting endorsing post office horizon system perfect, protecting large corporation created causing untold harm, damage misery innocent people.
current prime minister think anything promoted, partnership huge businesses, safe effective ultimately harmed british people?
use opportunity correct safe effective statement, choose line tony blair sit back, nothing let misery continue pile?
clear horizon scandal terrible miscarriage justice, everything make right.. member broadly insinuating, let unequivocal dispatch box covid vaccines safe.
shocking revelations horizon scandal highlighted post office' financial incompetence, right.
friend know public' confidence institution- time low.
agree high street banks closing branches across country, look developing new community banking solutions rather giving post office sole responsibility providing access cash banking services poorly served neighbourhoods?
thank.
friend question, would say make mistake conflating scandal actions many hard- working local postmasters sub- postmasters.
customers access cash banking services wide range channels, including contract post office counters service, provides valuable channel.
agree, however, importance access cash, government legislated protect part recent financial services markets act 2023, ensure vast majority people miles away cashpoint.
one nolan principles—integrity—states holders public office act gain material benefits, family friends.
january prime minister tweeted link conservative party website seemed scrape people' data place unwanted cookies machines.
good law project pursuing.
assure house laws broken party?
course party follows laws.
first responsibility government fix housing crisis young people cause.
three years ago, dragged house building country highest level since 1987, last labour government left lowest level since 1920s.
house building weakening need.
right.
friend consider using budget together pandemic: cut stamp duty boost housing starts, reignite economy support thousands businesses across country?
right.
friend right point since 2010 delivered.
million additional homes, track deliver million help 850, 000 families home ownership schemes help buy right buy.