unlock full potential pharmacists, need go faster.
delighted inform house today launching pharmacy first service—a personal priority prime minister, son pharmacist.
give pharmacists power supply prescription- medications, including antibiotics antivirals seven common conditions: sore throats, ear aches, infected insect bites, impetigo, shingles, minor urinary tract infections women.
10, 000 community pharmacies signed up—over 95% pharmacies england—which brilliant sign approval.
next time anyone suffering seven conditions, people first port call quick trip call pharmacist.
need see gp first.
need spend time making appointment, turn pharmacist whenever suits.
benefits everyone involved: people get care need faster; gps focus complicated cases; pharmacists make better use knowledge skills.
common-
sense reform.
pharmacists see advise people sorts conditions every day, enabled provide prescription- medicines clinically appropriate, help people easily.
deliver results.
pharmacy first make easier millions people get care need high street, together expanded blood pressure contraception service, free many 10 million gp appointments, turn reducing unnecessary trips&, reducing pressure gps, driving forward plan cut waiting lists patients.
investment putting pharmacy first also level digital infrastructure community pharmacies country, streamlining referrals gps, giving pharmacists better access relevant information patients' gp records, allowing share relevant information quickly return.
pharmacy first delivering care faster, making care fairer driving health inequalities.
double number pharmacies deprived communities country.
getting right care, right contraception right test faster simpler people deprived communities ever.
thanks pharmacy first, able take full advantage pharmacists' expertise use complement care receive gps throughout nhs.
pharmacy first made possible close collaboration community pharmacy england, thank work done continue support community pharmacies gear deliver new service nhs.
conservative benches clear plan nhs: getting patients care need faster; making system simpler staff; making fairer everyone.
plan look forward working pharmacists country deliver today' announcements build brighter future families right across country.
commend statement house.
call shadow minister.
thank minister advance sight statement.
let start paying tribute many organisations involved preparing launch thousands pharmacies across country embraced initiative.
labour long arguing pharmacists play greater role nhs, support move.
minister said, pharmacies already far dispense repeat prescriptions sell shampoo: medicine experts within nhs; highly trained; easily accessible right across country;, saw pandemic, highly trusted part communities.
skills knowledge often- utilised.
therefore, bringing services british high streets patients get treated quickly conveniently absolutely right., announced last week, want bring nhs- patient appointments closer people high street opticians.
minister right say pharmacists take pressure gps.
however, let clear: announcement make, 000 pharmacies closed conservatives,, 000 gps cut since 2015.
patients today waiting month see gp, get appointment.
labour last office, people could get appointment within 48 hours.
thing government: give one hand take.
minister explain happened government' pledge deliver, 000 gps year support community pharmacies, already facing perfect storm inflationary pressures running costs, recruitment challenges unstable medicines market?
government press release issued today claims patients england able get treatment seven common conditions high street pharmacy today.
would like dig whether actually case.
healthwatch england warned take time pharmacists trained order provide services ministers announced, minister tell able guarantee services advertised actually available?
let also ask integration.
facilitate roll-, pharmacists supposed access gp connect, details patient consultations would automatically sent general practice clinical systems.
government 12 months get ready, hearing morning still live.
pharmacists telling access summary gp records, use another system input prescribed, download email across gp.
cumbersome.
estimate minister made time wasted local level address issue, long take system ready?
finally, government' plan longer term integrate increase independent prescribers trained part long- term workforce plan, minister agree accelerating roll- independent prescribing establish community pharmacist prescribing service covering broad range common conditions?
would support patients chronic conditions, big challenge facing nhs.
minister agree community pharmacies important role play supporting gps management long- term conditions hypertension asthma tackling serious issue- prescribing, responsible thousands avoidable hospital admissions every year?
agree patients able go local pharmacy receive services currently get gp surgeries, vaccinations free charge nhs, allowing patients seen faster freeing gps see complex cases.
bringing healthcare community, patients greater control.