far fair funding wales concerned, receive 20% per head spend devolved services spent england.
one thing right.
lady might agree high time welsh labour government explained longer waiting lists lower educational standards, despite money spend devolved services.
recent discussions cabinet colleagues adequacy energy mix wales.
recent discussions cabinet colleagues adequacy energy mix wales.
lively,.
secure diverse energy system, wales continues play key role.
government going ensure energy security supporting oil gas industry, investing scale renewable energy production, floating offshore wind celtic sea.
many constituents make long journey round work hinkley, yet government power 14 years seen new nuclear delivered wales, despite proud history generation, significant opportunities lower energy bills, deliver high- quality jobs reduce carbon emissions.
earth plan, getting delivering?
much welcome.
gentleman mentioning nuclear.
seem recall, party power, labour next nothing advance cause nuclear energy country.
gives ample opportunity pay tribute work.
friend member ynys môn( virginia crosbie), committed government everything done wylfa far.
progress made, stark contrast record party.
14 years successive tory governments, chance invest transition net zero.
instead, chosen backslide climate commitments, working people across constituency cardiff north paying price.
government intent issuing new oil gas licences, minister say families constituency paying treble energy bills?
would point government stepped £96 billion support mitigate impact energy bills.
completely disagree.
lady' assessment record net zero, would point, party power,% energy supply came renewable sources.
fourteen years!.
lady let finish point, figure 50%, record party' 14 years power..
friend mentions new industry floating offshore wind, huge potential create large number high-
quality jobs places milford port talbot.
two ports bids government flowmis port infrastructure scheme, key seeing vision realised.
ports expect hear back bids?
thank right.
friend, chair select committee, question.
delighted today crown estate hosting bidders day drive forward plans innovative floating wind projects celtic sea.
government supporting flow contracts difference scheme, securing long- term pipeline projects celtic sea.
would happy write update progress discussed.
call shadow secretary state.
issue energy mix, tata workers met last week know virgin steel make vital supporting renewable energy aspirations, offshore wind celtic sea, loss, 000 jobs kick teeth proud skilled welsh steelworkers.
devastate local economies sovereign steelmaking capacity would build wind turbines need, yet business secretary told weekend: “it' job losses”.
secretary state agree comments?
sorry.
lady replying question, secretary state.
important recognise investment government saved thousands jobs across.
course, transition board working individuals affected port talbot, proper right thing.
glad welsh governments working towards; absolutely right outcome.
need think things wider context, responsibility.
minister boasts transition board, exists government' failure protect jobs vital industries.
year, port talbot provides enough virgin steel deliver' 2030 wind targets.
tell house steel come government' intervention shuts blast furnaces early?
come india?, surrendering ability create jobs, investment cheaper bills.,
surprise learn completely disagree.
lady' assessment.
would point government provided transition board £80 million.
seen £20 million welsh labour government promised, indications far moving away steelmaking would direct impact national security.
[ official report, february 2024, vol. 745,.
4mc.]
( correction) whether discussions welsh government introduction 20 mph speed limit residential roads pedestrian streets wales.
whether discussions welsh government introduction 20 mph speed limit residential roads pedestrian streets wales.
welsh government' policy blanket 20 mph speed limit damaging communities businesses across wales.
support 20 mph limits safety reason outside schools, hospitals old people' homes, blanket 20 mph limit, welsh government' figures, going create £4. billion hit welsh economy.
constituency, bus services longer serve dyserth' high street tweedmill shopping outlet trefnant, impacts vulnerable people.
arriva stated welsh government' 20 mph policy key reason.
secretary state agree welsh government failed multiple ways properly consider impact policy repeal full?.
friend absolutely correct.
welsh government considered impact policy economy, businesses commuters, failed consider impact users public transport.
seeing bus timetables across whole wales ripped daft policy.
welsh labour government seem determined apply handbrake welsh economy.
blanket 20 mph zones command widespread public support, consequence, widely ignored unenforceable.
furthermore, little evidence improve road safety air quality.
roll-