give commitment work start end next year five promised sustainable aviation plants?
give.
friend assurance committed ensuring saf mandate place 2025.
mandating use sustainable aviation fuel, able deliver carbon savings, create brand- new market.
one steps introducing revenue certainty mechanism talks 2026, department transport consulting spring year options work practice.
come leader opposition.
may join prime minister welcoming dup' statement return northern ireland executive?
important moment, need sides work together get stormont back running people northern ireland.,, met families grace, barnaby ian monday.
impossible express words horror, continue go.
must redouble efforts everything help campaign.
week, two young lives—16- year- old max 15- year- old mason—were taken bristol.
know whole house join sending condolences families friends.
one difficult experiences member house speaking sharp end government' cost living crisis.
nobody could fail moved plight.
member mid norfolk( george freeman).
mortgage gone £1, 200 month, forced quit dream job pay.
tory mp counting cost tory chaos!
14 years, finally discovered meant said, “we’re together”?
thanks mortgage charter chancellor introduced last year, millions mortgage holders across country benefiting mortgage support.
rather take approach right.
learned gentleman, important focus practical support place help people need.
someone typical mortgage able save hundreds pounds thanks reforms.
recently, seen mortgage applications multi- month high, result confidence returning.
really cared helping people cost living, would celebrate acknowledge fact, thanks plan, millions working people start pay hundreds pounds less tax month' payslip.
know priority.
said wanted back people cost living, read described tax cuts “salting earth”.
seems shadow chancellor equally confused; davos, said backed tax cuts, back westminster called “scorched earth” policy.
obviously cannot decide wikipedia page copy week.
every £2 prime minister says giving people back, taking £10 back pocket higher tax.
thinks dancing street thanking.
200, 000 people, like.
member mid norfolk( george freeman), coming fixed- rate mortgages paying every month, conservatives crashed economy.
prime minister know much monthly repayments going?
said, someone typical mortgage £140, 000 17 years left currently paying around £800.
result ability extend mortgage term switch six- month interest- mortgage, someone average mortgage able save hundreds pounds., right.
learned gentleman says cares cost living, would biggest impact everyone' cost living idea spend £28 billion; shadow treasury minister confirmed morning remain committed.
plan pay £28 billion—no plan.
typical labour economics.
want keep spending drop payment plan.
weekend saw former labour leader—the right.
learned gentleman' mentor—who clear labour make sums add tax rises people' assets: homes, pensions businesses.
old labour party—no plan back square one higher taxes.
government crashed economy, mortgages roof doubled debt, prime minister thinks stand lecture people fiscal responsibility.
answer question.
hundreds thousands people coming fixed- rate mortgages facing huge mortgage increases, prime minister even courtesy answering question.
[ interruption.], didn’t, ask. order.
clear beginning.
constituents want hear—if don’t, please leave.
prime minister idea much mortgages going month coming fixed- rate mortgages?, point right.
learned gentleman back previous answer.
everybody' situation different.
someone typical mortgage around £140, 000, currently paying £800, able keep mortgage payment essentially using facilitations chancellor put place.
done help people.
, incumbent right.
learned gentleman explain british public policy decarbonising grid 2030 funded.
give answer, helpfully shadow energy secretary, right.
member doncaster north( edward miliband), popped weekend interview sunday times said labour need plan pay, words, “produce real savings”, makes clear “economic sense”.
leader opposition want talk.
years later, story: right.
member doncaster north carved promise stone, everybody else looks away embarrassment.
prime minister get.
government crashed economy; mortgages skyrocketing; doubling debt.
say going max government' credit card next budget—[ interruption.]
order.
think chief whip getting carried away.
want lead everybody cup tea,?
come.
government forfeited right lecture others economy.
somebody coming fixed- rate mortgage paying average £240 every month—a constant reminder working people paying price damage government done economy.
week, met employee iceland warrington—phil.
[ interruption.]
order.
gibson, voice keeps appearing, appear.
letting know.
laughing iceland employee struggling mortgage—shame.
phil told mortgage going staggering £1, 000 month.
want averages—other people, stories.