blanket 20 mph zones command widespread public support, consequence, widely ignored unenforceable.
furthermore, little evidence improve road safety air quality.
roll-
scheme wales proved utter farce.
right.
friend share concern labour party learned lesson would doubt seek impose costly disastrous policy england elected?.
friend correct.
welsh labour government considered policy, ignored fact 468, 000 people signed petition calling reconsider—the largest petition history senedd.
also correct say labour government ever elected country—i certainly hope happen—it inevitable would pursue anti-
motorist policies 20 mph speed limit, ban new roads built, congestion charges emission zones set place.
south wales argus 28 december 2022 informs secretary state wales outlined “anger” 20 mph speed limit caerwent enforced properly police.
still angry?
began response earlier saying house support 20 mph speed limits issue safety, could clear.
support blanket 20 mph limit.
alongside blanket 20 mph limit 30 mph roads, welsh labour government using underhand methods bring speed limits perfectly safe dual carriageways 70 mph 50 mph.
lies store labour ever elected government rest country.
clearly 20 mph speed limit enforced wales restrict people movement.
minister discussions welsh assembly providing buses take people cars, provision cyclists?
provision, system cannot work.
unfortunately, welsh senedd ministers seem interested reconsidering policy.
frankly, anti-
motorist agenda welsh labour government, seen blanket 20 mph speed limits, speed reductions dual carriageways, congestion charges considered charging use m4.
shockingly, labour council considering bringing back severn bridge tolls.
recent discussions cabinet colleagues adequacy rail infrastructure wales.
regular discussions colleagues across government rail infrastructure.
government committed building strong rail infrastructure network across wales, improve connectivity drive economic growth.
provided £390 million welsh rail recent years, recently announced £1 billion fund electrification north wales main line.
welsh affairs committee highlights need greater connectivity swansea, cardiff bristol, would huge benefit, particularly sports music fans coming ashton gate constituency.
wales rail board failed initiate recommendations improvements?.
lady' constituents greatly affected project mentions performance great western railway, sufficient.
office rail road launched investigation poor train punctuality reliability network rail' wales western region, await recommendations review.
add industrial action affected things.. friend join congratulating network rail subcontractors completing repair works longest wooden rail bridge europe across mawddach estuary gwynedd?
certainly join.
friend, delighted takes keen interest welsh rail infrastructure raises regular basis.
right flag project, example government' record investment rail infrastructure wales.
pleased visit project give full support.
recent discussions cabinet colleagues future steelmaking industry wales.
recent discussions cabinet colleagues future steelmaking industry wales.
government investing £500 million secure future steelmaking port talbot generations come.
one largest government support packages steelmaking history, protect, 000 jobs directly tata many thousands supply chain.
last week, secretary state stated steel debate understands “the devastation people feel port talbot—the whole community, especially people face loss jobs”—[ official report, 23 january 2024; vol.
744,.
264.] plant beyond.,, secretary state business secretary put red line job losses work done, especially given tata morning doubled losses welsh affairs committee?
nothing short disgrace.. gentleman knows, tata approached government said intending pull.
tata pulled completely, would immediately cost, 000 jobs many thousands supply chain.
government therefore acted take deal available, build electric arc furnace save thousands jobs.
think thousands jobs saved.
people teesside, saw tory government abandon end virgin steelmaking redcar, leading loss, 000 jobs, sympathise wales.
failure government see virgin steelmaking also ended wales, loss another, 000 jobs, leave even reliant imports, surrendering market countries.
would government want steel foundation industry, introduction new technologies, could bright future?
hope.
gentleman aware 100% materials—the iron ore coke—used produce steel port talbot imported abroad.
time, exporting million tonnes scrap steel, building arc furnace make use scrap steel make less dependent countries steel.
far job losses concerned, government put aside budget £80 million, combined £20 million tata, support anyone loses job.
thus far, one single penny towards welsh labour government—who, way, able find £100 million create whole load extra senedd members cardiff bay.
know priorities: steelworkers.
steelmaking essential national security, reaching net zero.
problem welsh labour government cannot make mind important.