right.
friend right point since 2010 delivered.
million additional homes, track deliver million help 850, 000 families home ownership schemes help buy right buy.
obviously, tax decisions matter chancellor, would point existing stamp duty relief first- time buyers ensures vast majority first- time buyers country pay absolutely stamp duty.- party parliamentary group eye health visual impairment today published polling found nearly half employers exclude blind partially sighted people workplaces one four said would willing make workplace adjustments.
disability employment gap remains stubbornly 30% pay gap means blind partially sighted people effectively work free 47 days year.
prime minister meet sight loss organisations discuss create inclusive workforce?
share.
lady' ambition inclusive workforce.
record supporting disabilities work past several years incredibly strong.
know right.
friend secretary state work pensions actively looking making sure accessibility plan date inclusive.
ensure.
lady gets meeting relevant minister.
visited recently, know israel remains shock following rape, murder butchery carried hamas.
want see peaceful demilitarised palestinian state.
however, hamas remain control large parts gaza, support growing west bank, polls show nearly two thirds palestinians reject co- existence israel palestinian authority continued promote hatred jews.
right.
friend agree recognition palestinian state must address issues come part negotiated settlement israel palestinians?
government' position clear.
right.
learned friend right steps conditions need put place journey: first foremost, removal hamas gaza; palestinian- led government gaza west bank; concrete plan reform support palestinian authority; reconstruction plan gaza; two- state solution, long supported.
let clear: stand israel.
terrorist threat faces must eliminated israel' lasting security must guaranteed.
15 november last year, appealed prime minister choose de- escalation peace violence, death destruction, called “naive”.
far, 26, 000 souls perished gaza.
powerful moving open letter monday', jewish voice peace rabbinical council cited deuteronomy— “i put life death, blessing curse.
choose life”— accused president biden choosing death.
prime minister listen international court justice, listen rabbinical council, call “naive”?
clear multiple times deeply concerned impact civilian population fighting gaza.
many people lost lives desperate need increased humanitarian support gaza.
go debates conditions necessary immediate pause leading sustainable ceasefire, assure house everything get aid region quickly possible.
chatham docks support 800 local, high- value jobs risk owners continuing pursuit displace successful businesses, arcelormittal kent wire.
labour council failing honour commitment made local elections protect docks jobs.
even leader opposition said “proudly backing” save chatham docks campaign.
right.
friend meet see protect docks save jobs constituents?
another example labour leaders change position depending way wind blows?
right.
friend constant champion chatham docks disappointed hear local labour council failing honour commitments made.
points, surprised leader opposition said one thing consequently done another.
docks support hundreds jobs join calling council rethink approach.
permission, shall make statement launch pharmacy first service.
pharmacies centre communities.
accessible front door nhs millions people.
alongside general practice, optometry dentistry, pharmacy one four pillars primary care england.
four five people england live within 20- minute walk community pharmacy.
pharmacies provide fast, fair simple access care advice kinds illnesses people suffer every day.
constituents walk high street whenever suits them—whether home, work, visiting somewhere.
pharmacists conveniently located, highly skilled professionals years training belts.
number registered pharmacists england grown considerably conservative government—up 61% compared 2010.
none less, skilled healthcare professionals still represent rather untapped resource nhs, government bringing forward reforms make expertise: giving people country variety quality care wise advice, quickly easily, saving trip gp; freeing appointments patients need gps; driving plan cut waiting lists.
benefits clear.
government consistently taken decisions allow community pharmacists deliver clinical services supply treatments— whether parts nhs referring patients suffering minor illnesses community pharmacists advice sale-- counter medicines, offering lifesaving blood pressure checks pharmacies, making easier women access oral contraception pharmacies.
proud everything accomplished far.
unlock full potential pharmacists, need go faster.
delighted inform house today launching pharmacy first service—a personal priority prime minister, son pharmacist.
give pharmacists power supply prescription- medications, including antibiotics antivirals seven common conditions: sore throats, ear aches, infected insect bites, impetigo, shingles, minor urinary tract infections women.