know priorities: steelworkers.
steelmaking essential national security, reaching net zero.
problem welsh labour government cannot make mind important.
trying kill steel industry green measures, complain government enough support industry.
secretary state think really know acas nalgo?.
friend makes good point.
government looked carefully, little steel produced port talbot going defence industry, defence industry supplied steel electric arc furnace sheffield forgemasters.
absolutely reason electric arc furnace built port talbot, using government support, cannot help support defence industry years come.
discussions cabinet colleagues supporting victims crime wales.
regular discussions ministerial colleagues range topics including justice matters.
government committed supporting victims.
2025, quadrupled funding england wales victim witness support services 2010 levels.
nine 10 crimes went unsolved wales last six months.
minister say victims 82, 000 unsolved crimes?
would point government' record crime.
last week' office national statistics crime survey shows drops major crime types, average reduction 50%.
violent crime 51%, neighbourhood crime 48%, theft 46%.
due part fact government met commitment provide 20, 000 extra police officers.
force, dyfed- powys, got extra 143 officers.
discussions cabinet colleagues potential impact levelling- funding welsh communities.
regular discussions cabinet colleagues delivery teams department levelling, housing communities progress levelling- fund projects wales.
look forward hearing projects taking place.
friend' constituency.
môr i’r mynydd—sea mountain—active travel route conwy valley received £18. million boost levelling- funds projects make positive difference communities glan conwy, betws-- coed trefriw.
apart unlocking conwy valley visitors, help young people get school safely workers jobs.
meet regularly conwy county borough council progress projects.
right.
friend ensure levelling- funds delivered effectively wales?
congratulate.
friend champion levelling- fund schemes constituency.
levelling- funds allowed keep post- brexit promise ensure wales continues generously funded.
one many projects, levelling- funds, freeports investment zones ensuring wales levels.
like towns villages represent, coalfield communities wales still bearing brunt deindustrialisation.
delighted debate tomorrow miners mining communities, encourage welsh colleagues attend.
minister tell steps taking ensure levelling- funding wales across coalfields targeted deprived, left- behind areas, suffered?.
gentleman absolutely right say need target areas need, exactly government.
levelling-
funds; four growth deals across length breadth wales, three rounds levelling- funding, two investment zones, two freeports, electrified rail line north wales electrified arc furnace south wales.
reality committed levelling, welsh labour government committed levying taxes people businesses wales.
come prime minister' questions, want say recent exchanges lively, point becoming difficult colleagues hear said clearly, escalation unhelpful exchanges across floor house sedentary positions attempted use props.
language used questions also fallen short standards good temper moderation characterise proceedings house.
know general election approaching, urge.
members sides house exercise greater self- restraint choice words general behaviour, asking question.
prime minister asked— list official engagements wednesday 31 january.
monday met families grace o’malley- kumar, barnaby webber ian coates, killed nottingham.
assured would whatever takes get answers want.
following constructive dialogue past months, welcome significant steps dup taken make restoration executive possible.
also thank political parties northern ireland patience shown.
two years without executive, prospect getting power- sharing back running, strengthening union, giving people local, accountable government need offering brighter future northern ireland.
right.
friend northern ireland secretary making statement shortly.
morning meetings ministerial colleagues others.
addition duties house, shall meetings later today.
last week met constituent employed post office, supermarket operated franchise post office.
wrongly accused dishonesty result faulty horizon system put disciplinary process employer, supermarket, profound impact life.
alone—there others position—yet provision compensating people worked franchise post offices,.
prime minister give commitment include victims horizon scandal compensation scheme?
sorry hear.
learned lady' constituent' case.
said, awful miscarriage justice everyone affected deserves justice, compensation answers.
make sure look precise details constituent' case—surely others like that—and make sure minister gets back due haste.
sustainable aviation fuel plays significant part sector' decarbonisation.
right.
friend prime minister commit policies saf mandate generate greater demand, revenue support mechanism kind sectors, including solar wind- powered generation,?
give commitment work start end next year five promised sustainable aviation plants?
give.
friend assurance committed ensuring saf mandate place 2025.