laughing iceland employee struggling mortgage—shame.
phil told mortgage going staggering £1, 000 month.
want averages—other people, stories.
happening.. member mid norfolk, £120, 000, cannot afford tory government, earth people like phil?
thanks management economy, phil millions people like ensuring inflation less half rate talking year ago; putting money pocket.
thanks government, phil millions workers—not iceland, across country—are benefiting month pay packet tax cut worth hundreds pounds someone average salary.
hope right.
learned gentleman explained phil cost policies.
explain phil going pay right.
learned gentleman' £28 billion green spending spree?
explain cost phil higher taxes, coming pay packet?
explain phil would better sticking plan, rather going back square one?
invite prime minister get touch phil explain paying £1, 000 mortgage making better, feels.
prime minister touch, unbelievable.
finding hundreds pounds extra per month may seem like big deal prime minister, let tell people sort money knocking around.
bad enough, week, prime minister told every council country put council tax maximum%.
26 tax rises, prime minister. says everything fine, people better, people see mortgage going, council tax going food prices still going, expect believe: boasts, bank account?, puzzled—the right.
learned gentleman resorts, always, politics envy.
genuinely surprised, recently repeatedly attacking government lifting bonus cap, shadow chancellor announced, today, supports government' policy bankers' bonus cap—i know whether mentioned phil chat, sure fill.
tell trust economic credibility come sticking plan, becoming clear cannot trust word says.
shadow chancellor claims borrow much raise phil' taxes, know promises worth wikipedia page copied.
actually expect prime minister laughing phil.
expect that—[ interruption.]
order.
look, made statement clear.
serious make sure people hear prime minister leader opposition.
matters people watch proceedings chamber.
behaviour seems carrying good.
prime minister get hard millions people across country like phil.
primary problem: struggling mortgages, bills spiralling cost living.
prime minister' response never take responsibility, never show contrition even level basic understanding.
detached thinks paint world problems simply exist.
problem cannot even fool mps, let alone anyone else.. member mid norfolk says “exhausted” looking forward new opportunities outside.
prime minister favour call election, whole country move?
whether phil everyone else across country, plan putting place working help people making progress: week, taking action stop children vaping; week, ensuring people visit pharmacies get healthcare need, freeing millions gp appointments; week, millions working people starting see hundreds pounds tax cuts delivered pay packet.
plan working.
right.
learned gentleman offering £28 billion tax rises.
choice: brighter future back square one.
prime minister likes attend live sport, wonder whether join welcoming planning inspector' decision uphold rugby council' rejection application development brandon stadium constituency, keep doors open remain sporting venue future generations enjoy thrills spills motorcycle speedway stock cars.
join.
friend paying tribute proud' rich history automotive motorsport sectors.
stadium talks historic motorsport venue.
shame see fall disrepair, hope decision refers enable possibility speedway stock car racing return.
know
continue, rightly, champion cause.
call snp leader.
tories scrapped cap bankers' bonuses autumn cost living crisis, labour party rightly opposed.
yet, three months later, labour party supports scrapping cap—shameful.
prime minister comforted fact longer alone house completely touch public opinion?
said time, supported decision independent regulator right thing financial stability, side house set convictions plan stick.. gentleman absolutely right point flip-
flopping,- turning convictions party opposite.
course, scrapping cap bankers' bonuses made possible brexit.
westminster parties telling public ok bankers unlimited brexit bonuses, public sitting home struggling feed families suck deal additional food costs result brexit red tape.
cost reality broken brexit.
case great achievement tory government getting labour party agree bleak future?
actually delivering benefits people across scotland, least new free trade deals opening markets scottish exporters, freeports attracting jobs investment, brexit pubs guarantee cutting cost pint scottish pubs.. gentleman talks cost living, could help ensure scotland highly taxed part kingdom—and high earners; everyone earning £28, 500 paying tax scotland would england, thanks snp.
one punch thrown, two days life support, three children left without father.
four-