recent months, boots closed two three pharmacies hampton area constituency.
left hampton north, one deprived wards london borough richmond upon thames, without single pharmacy, elderly residents long- term conditions walk lot longer 20 minutes access pharmacy.
local gps tell viable set community pharmacy facility.
government review pressures community pharmacy consider community pharmacy contractual framework make initiative work take pressure gps?
already mentioned, many community pharmacies starting time, well closing.. lady appreciate pharmacy first initiative real boost community pharmacies.
happy discuss, would imagine capability open new community pharmacies area.
congratulate right.
friend front- bench colleagues rolling initiative.
isle portland two pharmacies, run boots, one shut.
meet right.
friend front- bench colleagues discuss ensure deprived areas portland retain pharmacies desperately need?
would happy meet.
friend.
many constituents waiting long time see gps, boost primary care capacity must welcomed, thank minister today' announcement.
gps pharmacy staff meet raise concerns recruitment open roles.
assurances minister offer another policy, like childcare announcement, lacks workforce sectoral strategy really gain full benefits?.
gentleman know, nhs long- term workforce plan intends increase 50% number registered pharmacists.
work way includes increasing number pharmacy technicians.
great people able go pharmacy prescriptions, well products need, without need visit gp. chelmsford great community pharmacies, boots closing three branches.
right.
friend meet discuss ensure people chelmsford able get pharmacy, order initiative work?
would happy meet right.
friend.
community pharmacy wem constituency struggled find full- time pharmacist, relying instead locums.
means opening times erratic, people cannot rely service, pharmacy loss-
making locums expensive.
minister help pharmacies rural areas recruit full- time pharmacists reduce reliance locums?.
lady aware, although owned gp practices, community pharmacies usually private businesses.
training registered community pharmacists need.
obviously, would local area put place recruitment policies, would happy meet discuss.
warmly welcome right.
friend' statement, put record thanks pharmacists work constituency.
geography constituency often mean someone' nearest pharmacy mile half away across water, end driving 11 miles around get.
believe mapping needs change.
meet discuss?
always happy meet.
friend.
let know, 100 pharmacies cornwall signed pharmacy first.
brilliant announcement potential free many thousands gp places areas peterborough, initiative success need people know.
right.
friend touched awareness campaign, efforts make ensure reaches difficult-- reach communities, english additional language?
big communications plan, happy share.
friend.
well 100 community pharmacies area signed pharmacy first, brilliant news.
incumbent all—and purpose statement—to ensure constituents know excellent new service.
although right.
friend share common scepticism sclerotic state european union, lessons learned europe.
glad see, like france, respecting community pharmacies.
however, one specific question.
statement, said one thing pharmacy act female urinary tract infections.
male?
wish.
friend happy brexit day.
come back issue.
point service limited minor urinary tract infections.
might include men, certainly get back point.
many—if all—of constituents warmly welcome statement.
integration nhs access services, individual dial nhs 111 one conditions mentioned statement, would diverted pharmacy gp first?
pharmacy.
nhs 111, gps urgent emergency care refer pharmacists particular common conditions.
join others welcoming new scheme.
right.
friend ensure, part communications, nhs website updated show pharmacies signed pharmacy first, continue encourage yet signed?
brilliant 95% community pharmacies signed, including 172.
friend' area.
key service' success pharmacies actually offering patients turn.
right.
friend know many individual pharmacists trained provide services, way gathering publishing data pharmacies offer service, patients frustrated journey see gaps?
say, 95% community pharmacies signed service, pharmacists trained deliver.
someone championed role community pharmacies throughout time house, warmly welcome today' statement.
particularly delighted able host one pilot schemes cornwall, hugely successful, resulting, 500 consultations took, 000 appointments away gps 75& appearances.
minister join thanking pharmacies cornwall took part pilot, successful?
absolutely.
trying things see successful, believe service going radically improve patient access care.
permission, make statement northern ireland executive formation.
saturday would mark two years without fully functioning devolved government northern ireland.
two years without locally elected ministers able take important decisions northern ireland' schools hospitals broader economy,, two years northern ireland held back achieving massive potential unique part.