rise today recognize azahnae medina earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
azahnae achieved great things, overcoming adversity challenges along way.
students like azahnae, strive make education, develop crucial skills work ethic guide rest lives.
award testament azahnaes hard work, determination, perseverance arvada high school clearly beginning bright promising future.
honor congratulate azahnae medina achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
rise today advance 300th anniversary first congregational church meeting house shrewsbury.
congregation celebrate tremendous milestone monday, december., history church spans almost far back town.
october 1717, general court massachusetts permitted shrewsbury township, long 40 families would settle, build meeting house, settle ordained minister within three years.
little delay, reverend job cushing ordained, original church covenant adopted december, 1723.
109 years, meeting house site church town affairs, two separated 1832.
since inception, church undergone moves, repairs, remodels, expansions.
nevertheless, church remained steadfast community center.
long history, church remained site social responsibility.
church championed vigilance committee support underground railroad.
ministries outreach need.
today, church open affirming congregation.
1961, first congregational church shrewsbury became part church christ.
since, church opened doors, supporting diverse needs shrewsbury community., first congregational church shrewsbury strives keep adapting service people.
look forward celebrating crucial community organization 300th anniversary.
please join paying honor tribute first congregational church shrewsbury.
rise today recognize dayana banuelos earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
dayana achieved great things, overcoming adversity challenges along way.
students like dayana, strive make education, develop crucial skills work ethic guide rest lives.
award testament dayanas hard work, determination, perseverance arvada high school clearly beginning bright promising future.
honor congratulate dayana banuelos achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
rise today recognize eshaya gray- sullivan earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
eshaya achieved great things, overcoming adversity challenges along way.
students like eshaya, strive make education, develop crucial skills work ethic guide rest lives.
award testament eshayas hard work, determination, perseverance arvada-
school clearly beginning bright promising future.
honor congratulate eshaya gray- sullivan achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
rise today express deepest gratitude admiration exemplary service dedication.
larry.
smith.
great honor acknowledge remarkable contributions years service country military academies.
thank invaluable partnership past decade weekend marks last round academy nomination interviews conduct support office.
born los angeles 1940,.
smiths journey one marked commitment achievement.
graduate manual arts high school 1958, furthered education military academy, earning bs general engineering 1962.
commissioned 2nd lieutenant army, armor branch,.
smiths military service took germany,, vietnam, served distinction 11th armored cavalry regiment.
transitioning civilian life 1970,.
smith embarked successful career commercial real estate, notably grubb& amp; ellis company, served board directors managed offices los angeles area.
relocation southern california sacramento 1979 marked beginning new chapter commercial real estate developer, leaving indelible mark constructing irs office facility sacramento managing others nevada, arizona, new mexico.
foray residential home building 1990 saw creation sale hundreds homes sacramento area, testament enduring entrepreneurial spirit.
beyond professional accomplishments,.
smith active engaged member west point community.
currently serving president west point alumni northern california, also holds position national trustee association graduates.
involvement west point admissions department role- mail network moderator west point parents net( wpp- net) showcase commitment development support future generations.. smiths family life equally commendable, married wife, maren, 35 years.
sons, tom mark, followed footsteps, tom serving officer army mark legislative aide california state senator.
ask colleagues join thanking.
larry.
smith recognition outstanding achievements unwavering dedication public service.
legacy serves inspiration, grateful continued contributions betterment community nation.
rise congratulate major david.
major hoffman started career army graduating cleveland marshall college law 1985, received commission judge advocate army.
meritorious service medal, army commendation medal, army achievement medal testament exceptional achievements magnitude contributions service.
major hoffmans commitment learning instrumental success.
1988, graduated armys command general staff college.
year, graduated army logistics management college, named distinguished graduate management defense acquisitions course.
october, 1998, major hoffman joined army reserves, date, joined department justice attorney civil division, commercial litigation branch., continued serve people virginia.