jaylin achieved great things, overcoming adversity challenges along way.
students like jaylin, strive make education, develop crucial skills work ethic guide rest lives.
award testament jaylins hard work, determination, perseverance arvada-
school clearly beginning bright promising future.
honor congratulate jaylin martinez achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
rise today recognize jesus figueroa-
arriga earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
jesus achieved great things, overcoming adversity challenges along way.
students like jesus, strive make education, develop crucial skills work ethic guide rest lives.
award testament jesuss hard work, determination, perseverance jefferson jr./ sr.
high school clearly beginning bright promising future.
honor congratulate jesus figueroa-
arriga achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
unfortunately, due family health issue required prompt attention, missed two suspension votes last night regarding greatest ally, israel.
present, would voted yes-- without reservation-- measures: unequivocally reaffirm israels right exist, support immediate release hostages taken jihadist terrorist organization hamas.
thankful colleagues voted overwhelmingly favor measures.
anyone familiar voting record knows always stood foursquare support israel continue.
hamas must eradicated, prisoners must released, must continue remove shred doubt israels right exist.
rise today recognition officer jeffrey peirce newfields police department recent act bravery earned departments life saving award.
armed man experiencing mental health crisis needed assistance, officer peirce relied training, experience, sense duty effectively de- escalate situation help individual access proper care.
commend officer peirce courage difficult situation thank decades service newfields rye police departments.
response calls distressed individual police departments parking lot, officer peirce arrived scene ready assist de- escalation mental health crisis.
without backup peirce engaged man, asking questions listening concerns, empowered years de- escalation training mental health classes.
removing gun individuals car, officer peirce encouraged man travel portsmouth hospital order receive treatment speak staff behavioral health unit.
officer peirces ability de- escalate situation result quick thinking courage, well professional training mental health affairs received member force.
listening concerns individual, acting quickly withdraw empty gun, helping access care needed, officer peirce demonstrated bravery empathy, making truly deserving life saving award.
behalf constituents new hampshires first congressional district, thank officer peirce bravery recognize service people new hampshire.
heroism sense duty serve shining example granite state public safety professionals.
wish officer peirce best future endeavors.
saturday, december 16, 2023, brevard county families, businesses local community organizations gather celebrate 15th annual family christmas extravaganza.
wonderful event, take place fred poppe regional park palm bay, fl, provide uplifting message hope future christmas season.
house church, river life christian center, elevation church, eastwind pentecostal church, grace bible church, jornada al cielo, church rock, truth reveal ministries, wings grace ministries, cita rescue mission, bring 15th annual family christmas extravaganza city county.
working several community business partners city palm bay parks& amp; recreation, thrifty specialty produce, chick- fil-, fruits labor, engel& amp; volkers, gator automotive, mortgage firm, frog bones- family shooting center, z88.
3fm, digital day, grifols plasma distribution center, double scope, al dia today newspaper, martins famous potato rolls, smtc manufacturing, premiere oaks 10 cinema, mission provide positive venue residents children celebrate christmas, serve others give back community.
sixty local businesses organizations made donations toys, food, gift certificates, equipment, finances, goodie bags, feature musicians artist unified sound joel lopez, peabod, carl lewis intensity band, eddie anthony eddie frost, jalixa morales fa- la- la- la- lixa corey sprenkle& amp; sound.
senior pastor ken delgado house palm bay said:`` todays news filled division, contention, expressions hatred, exciting see city palm bay, along citys businesses citizens, create event love, joy peace expressed.
family christmas extravaganza greatest expression many people yearn angels proclaimed birth jesus, saying` peace good towards men.
mayor city palm bay, rob medina, issued proclamation support years celebration, recognizing extravaganza become largest christmas party space coast december 16, 2023, family christmas extravaganza day.
spirit holidays giving spending time loved ones.
years extravaganza brings community together remind.
ask colleagues join saluting part spread christmas spirit holiday season worked hard make 15th annual family christmas extravaganza possible.