1988, graduated armys command general staff college.
year, graduated army logistics management college, named distinguished graduate management defense acquisitions course.
october, 1998, major hoffman joined army reserves, date, joined department justice attorney civil division, commercial litigation branch., continued serve people virginia.
since 2005, served general counsel audit policy contract litigation office general counsel defense contract audit agency fort belvoir, virginia.
recognition esteemed service behalf american people, defense contract audit agency bestowed major hoffman civilian meritorious service award.,
ask colleagues join celebrating thanking major david hoffman 39 years service country wishing best retires spend time wife 43 years, cheryl, two children, kristin jonathan.
rise today recognize texas- 24 hometown hero, dallas fire- rescue captain kenneth zacharie.
earlier month nimitz high school basketball game, kenneth, alongside arlington lamar high school athletic trainer arlington ems supervisor, worked save young athlete
collapsed court pregame warm- ups.
young athlete went cardiac arrest kenneth swooped action, using chest compressions defibrillator.
result heroic actions, student- athlete road recovery.
kenneths wife coaches nimitz high school girls varsity basketball team.
luckily, kenneth brought three sons game earlier usual student- athlete collapsed game began.
captain rapid intervention team, kenneth stranger serious situations able work others provide swift, lifesaving response.
id like thank captain kenneth zacharie shining example heroes make north texas amazing community live.
rise today recognize contributions commander christian woodside, navy, service legislative fellow washington, office year.
throughout 2023, christian played critical role supporting work house armed services committee representing proud navy community eastern connecticut.
ranking member house seapower projection forces subcommittee, solemn, critical duty overseeing much nations navy, marine corps, various air force programs policies, perspective essential office.
year, year, department defenses legislative fellowship program brings highly talented officers capitol hill provide invaluable benefits members house senate defense committees.
officers, like christian, bring real- world experience time classroom various academies experiences time serving active duty.
year, subcommittee actively worked shape nations critical shipbuilding programs, shipbuilding industrial base development, navy marine corps readiness fiscal year 2024 national defense authorization act, christian provided exquisite judgement navigating landscape crafting large critical piece legislation.
christian also seized initiative variety areas beyond naval affairs benefit eastern connecticut.
worked tirelessly provide insight navys planned shipbuilding programs, visited leadership naval submarine new london discuss ongoing installation operations, focused submarine industrial base issues crucial sustaining navys fleet.
also used recent shore assignment resource sponsor surface directorates ssds enterprise test evaluation officer n96 provide invaluable insight navys budget process throughout calendar year.
lastly, engaged persistent communication embassies australia facilitate various engagements office around capitol hill, importantly, leveraged relationships considered legislative proposals execute trilateral aukus security agreement.
christians work ethic, diligence, intelligence, first- hand experience surface warfare officer made immediate benefit memorable impact office subcommittee staff.
also energetic, affable colleague entire congressional staff, willing help small ways big ways serve constituents connecticuts 2nd congressional district.
sense humor thoughtful comments issues outside navy portfolio much appreciated whole team, friends life.
traveling across world tenures doyle( ffg 39) stout( ddg 55), numerous shore assignments including integrated undersea surveillance system( iuss) qualification whibdey island state washington, thankful familys tremendous sacrifice nation landing district columbia current phase life.
though christians presence deeply missed personal staff seapower staff, know full- well make presence known heads naval education training command serve executive officer aboard mahan( ddg 72)., also case predecessors office opportunity host, benefitted greatly christians training background.
recurring process fellowship program fosters, strengthens civilian- military understanding future leaders greatest military world, believe necessary component strong democracy.
nation best served sea onshore officers leaders highest caliber, like christian.
embodies qualities promising career ahead continued service nation, owe gratitude.
ask house join wishing cdr christian woodside, spouse leigh anne, two daughters, hannah charlotte, best luck next life chapter.
rise today recognize jaylin martinez earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
jaylin achieved great things, overcoming adversity challenges along way.
students like jaylin, strive make education, develop crucial skills work ethic guide rest lives.
award testament jaylins hard work, determination, perseverance arvada-