help anas generous donors, programs funding skyrocketed$ 10, 000 2004$ 178, 400 2024- 2025.
programs include clothing kids, eyeglass program, family child education program-- support empower children families.
addition, ana supports education university new mexico- gallup nursing students.
providing scholarships financial aid aspiring native american nurses since 2006, ana sponsored 349 associate degrees nursing advanced degree scholarships-- totaling$ 318, 278 educational aid.
investing next generation healthcare professionals, ana helps establish pathways toward self- reliance, economic opportunity, improved health services within native american communities.
furthermore, ana pilots program providing free veterinary care native americans animals navajo zuni reservations.
partnership various zuni organizations, ana began construction fully self- sustainable veterinary clinic-- vital step toward achieving goal equipping communities resources needed self- sufficiency.
americans native americans continues leave indelible mark hopi, navajo, zuni nations american southwest.
rise recognize incredible accomplishments esteemed organization commemorate efforts dedication.
endless passion dedication central bucks county residents, organization demonstrates unwavering commitment serving communities.
rise today recognize outstanding member community, executive director association asian pacific community health organizations jeffrey.
caballero, mph, received hepatitis foundations 2025 community leadership award.
prior becoming executive director association asian pacific community health organizations, jeffrey began journey university california, san diego studied biochemistry cell biology.
graduating uc san diego 1988, continued studies university california, los angeles-- school public health received master public health degree.
also attended ucla anderson school managements health care executive program.
since 1993, jeffrey colleagues association asian pacific community health organizations dedicated time energy promoting advocacy, collaboration, leadership improves health status access asian americans, native hawaiians, pacific islanders.
jeffreys oversight overall strategic direction execution association asian pacific community health organizations mission seeks bring world communities aapcho serves equitable access affordable, high quality, culturally linguistically proficient health care.
date, association asian pacific community health organizations comprises 34 community health organizations serving 750, 000 patients nationwide.
additionally, jeffrey acts founding co- chair hep, national coalition unify enhance local coalitions community health centers dedicated eliminating hepatitis virus infections complications.
hep founded 2013 partnership hepatitis foundation aapcho done incredible work elevating hepatitis national priority.
lifetime commitment eliminating health disparities related hepatitis well liver cancer broader efforts improving lives asian americans pacific islanders recognized hepatitis foundation receiving 2025 community leadership award.
wish congratulate jeffrey almost four decades service asian americans, native hawaiians, pacific islanders well- deserved recognition hepatitis foundation.
rise today recognize remarkable individual district, frank.
parker, iv.
nearly three decades,.
parker nurtured inspired musical abilities students quakertown community school district.,
earned bachelors degree musical performance studied wind conducting, choral conducting, saxophone renowned academics musicians.
time, co- founded moravian college jazz quartet moravian college dixieland band.
exceptional talent earned lead alto saxophone positions moravian college muhlenberg college big bands, also served principal alto saxophone moravian college wind ensemble.
pursuit excellence music continued masters education wilkes university additional graduate coursework villanova university, university miami, university arts, west chester university.
27 years sharing musical expertise passion qcsd students.
1998 2004, directed award- winning milford middle school band, even earning performance 2003 pennsylvania music educators association.
six- year tenure, milford jazz band received nothing less superior rating 26 consecutive jazz festivals-- extraordinary feat.
past 21 years,.
parker served director bands quakertown high school, led symphonic band, wind symphony, jazz ensemble, numerous small ensembles.
direction, ensembles invited perform pmea conference, nafme national conference, nafme eastern division conference impressive fourteen times.
additionally,.
parker directed quakertown high schools award- winning marching band, national state- level competitions leadership.
years pmea conference,.
parker honored phi beta mu outstanding pa bandmaster.
years, many students selected participate pmea district, region, state band festivals.
outside work qcsd,.
parker taught saxophone lessons past 38 years.
active clinician, adjudicator, guest conductor, led bands across pennsylvania vermont.
dedicated member pmea, nafme, qcea, psea, nea, phi beta mu.
performer,.
parker experience saxophonist wind bands, big bands, variety bands lehigh valley philadelphia areas, performed internationally great british virgin islands.
retirement,.
parker looks forward guest conducting, running clinics teaching lessons online, well continuing play saxophone.
proud father one daughter.,
thank.