rise today honor cabe monroe lambert, last living world war ii veteran eastern band cherokee indians.. lambert born september 25, 1926, currently lives wolftown community qualla boundary cherokee, north carolina.. lambert deeply loved community family.
member greatest generation,.
lambert answered call free world served army world war ii.
combat, cabe monroe lambert fought axis powers advancing across independent, sovereign countries.. lambert prevented forces evil intent reaching great country liberated countless people.
owe debt never repay always remember honor.
without brave men women like.
lambert, world would undoubtedly much darker place.,
pushed back island island, freeing inhabitants communities.
distinct honor acknowledge service cabe monroe lambert world.
rise today honor california waterfowl celebrates 80 years dedicated conservation service.
organizations decades long work protecting californias waterfowl wetland resources made largest state- based waterfowl group vital force environmental stewardship state district.
california waterfowl founded 1945 duck hunters association california hunters concerned rapid loss wetlands.
time, california already lost 90 percent original wetlands, resources dedicated reversing trend.
1985, organization partnered california department fish wildlife conduct studies revealed mallards harvested hunters state hatched locally, finding underscored importance- state habitat health entire pacific flyway.
today, california waterfowl includes 20, 000 members shared vision california abundant waterfowl, vibrant wetlands, thriving hunting communities.
past four decades, organization invested$ 280 million conservation efforts completed, 500 projects protect, restore, enhance nearly 730, 000 acres waterfowl habitat statewide.
half projects occurred public lands, including significant work suisun marsh california delta.
recognizing importance agriculture conservation, california waterfowl also partnered landowners programs delayed wheat harvest incentive, rice levee agricultural corridors program, fallow agriculture program support nesting waterfowl pollinators maintaining productive farmland.
organizations research education efforts contributed significantly wildlife science public awareness.
wood duck program successfully hatched one million ducklings distributed 165, 000 wood duck boxes.
180, 000 students participated conservation education programs.
2009, hunt program launched improve land access hunters, serving nearly, 000 participants annually.
veteran hunt program supported, 000 service members, broader outreach efforts introduced 28, 000 californians hunting outdoor stewardship.,
california waterfowls 80 years conservation leadership helped restore protect hundreds thousands acres critical habitat educating generations californians importance wetland conservation.
work continues benefit state districts wildlife, agriculture, outdoor recreation opportunities.
fitting proper honor today outstanding service regions natural resources conservation heritage.
rise today honor dario sattui.
sattui winery celebrate 50 years winemaking excellence napa valley.
sattuis vision, dedication community, commitment environmental stewardship made.
sattui one treasured wineries cornerstone napa valleys agricultural heritage.
born san francisco 1941 george lucille sattui,.
sattui grew understanding importance family legacy hard work.
earned bachelor science accounting finance san jose state university 1965, followed master business administration emphasis marketing university california, berkeley 1969.
story.
sattui winery began 1885.
sattuis great- grandfather, vittorio sattui, immigrated genoa, italy, established thriving san francisco winery operated 35 years prohibition forced closure.
1975, nearly four decades later,.
sattui revived family dream- establishing.
sattui winery napa valley.
winery opened doors march, 1976, became 46th winery operate napa valley since prohibition,.
sattuis vision creating napa ditalia guests could experience good life exceptional wine warm hospitalit sattuis commitment excellence widely recognized.
winery named`` winery year california state fair four times, earned title`` best winery western critics challenge wine competition, received`` domestic winery year san diego international wine& amp; spirits challenge.
2023,.
sattui converted 100 percent organic farming across 200 acres spanning four counties, demonstrating.
sattuis dedication sustainable agriculture environmental protection.
donated$. million support calistoga boys& amp; girls club contributed$ million calistoga school district expand preschool program.
generosity also benefited st.
helena public schools foundation, napa valley education programs, disaster relief efforts, including$ 100, 000 contribution support victims 2017 fires.
conservation easements land trust napa valley, sattui also protected 600 acres future development, ensuring lands remain available agriculture open space perpetuity.$. million donation gladstone institute heart health research.
also supported innovative environmental initiatives, including investment resynergi santa rosa convert plastic waste energy, support meals wheels napa valley purchase new food delivery truck.. sattui family continues operate.