pauls service confined career.
served teacher citizens police academy, spoke students local schools, trusted friend many community.
lived faith christ every day, devoted single father six children, raising love strength projected force.
last week, long battle post- traumatic stress disorder brought burdens work, paul left.
loss titan northglenn police department sobering, painful reminder unseen wounds come life spent protecting others.
career, average police officer experience 178 life- threatening situations; average citizen experience three.
detective gesi leaves behind deep void-- family, among fellow officers, across city northglenn.
yet example courage, integrity, selfless service endure.,
alongside family city northglenn, make final goodbyes, gratitude life renewed commitment care first responders protectors bear weight protecting communities.,
ask colleagues join honoring detective paul gesi service, sacrifice, countless lives district made better work.
may remember always, may god grant comfort peace mourn loss.
may rest easy.
watch.
introduction resolution affirming presidents promise ohio today introduced resolution affirming presidents promise raise social security medicare retirement age.
social security medicare solemn promises made generations american workers paid hard- earned benefits working years.
yesterday, social security celebrated 90th birthday, resolution demonstrates continued support program continue support americans throughout retirement decades come.
11, 000 americans turn 65 day, many turn programs access care start retirement.
duty ensure programs utilize golden years create delays access benefits.
raising retirement age would reduce benefits millions americans, placing unnecessary burden seniors close retirement cant afford wait access earned benefits.
promise oppose changes retirement age vital national programs, president trump stated july, 2024.
agree president trump mustnt raise social security medicare retirement age.
time division, im glad able find issues people parties agree.
thank colleagues already joined resolution, urge colleagues consider supporting resolution demonstrates house representatives dedication protect retirement security raising retirement age.
recognizing assumption blessed virgin mary parishs 75th pennsylvania rise today recognize incredible parish district-- assumption blessed virgin mary( bvm) parish feasterville, pennsylvania.
year, assumption bvm celebrates 75th anniversary, exceptional milestone reflects decades spiritual dedication charitable impact.
honor commend parish remarkable achievement.
since founding november, 1950, assumption bvm dedicated ministry outreach.
offering welcoming place worship residents feasterville, langhorne, oakford, trevose, parish steadfast presence bucks county three- quarters century.
celebrating 75 years parish also means celebrating 75 years self- titled family faith.
grounding lives love faith, assumption bvm become source strength, spiritual growth, support countless individuals.
assumption bvm works alongside society st.
vincent de paul assist people struggle afford basic necessities.
help ease burdens, assumption bvm collects grocery store gift cards monetary donations need.
outreach also includes caring friends program, provides home- cooked meals individuals facing food insecurity.
additional efforts include community meal program advocates homeless need, change life baby bottle project, supports families crisis.
yet, examples capture fraction assumption bvms deep commitment serving need.
parishs knights columbus chapter provides even opportunities parishioners engage charitable outreach, sponsoring events spring pancake breakfasts baseball outings bring people together fellowship service.
honor celebrate 75 years faith, generosity, service assumption bvm.
bucks county stronger, compassionate place enduring presence extraordinary parish.
proud celebrate assumption bvm remarkable milestone.
rise today recognize valuable contributions americans native americans( ana), dedicated organization primarily supported benefactors central bucks county, lies within district pennsylvania.
ana dedicated improving lives native americans hopi, navajo, zuni nations american southwest.
providing essential goods services, ana addresses critical community needs serving foundation greater self- reliance long- term empowerment.
connie bill eastburn founded organization recognizing pressing needs native american communities-- warmth, structure, shelter.
learned 17 navajo men tragically passed away due inadequate shelter, connie bill jumped action.,
partnered numerous organizations, committed helping improving lives native americans american southwest.
one facet anas outreach efforts includes programs focused supporting wellbeing education native american children.
largest program, food kids, provides schoolchildren much- needed meals.
help anas generous donors, programs funding skyrocketed$ 10, 000 2004$ 178, 400 2024- 2025.
programs include clothing kids, eyeglass program, family child education program-- support empower children families.
addition, ana supports education university new mexico- gallup nursing students.