helena public schools foundation, napa valley education programs, disaster relief efforts, including$ 100, 000 contribution support victims 2017 fires.
conservation easements land trust napa valley, sattui also protected 600 acres future development, ensuring lands remain available agriculture open space perpetuity.$. million donation gladstone institute heart health research.
also supported innovative environmental initiatives, including investment resynergi santa rosa convert plastic waste energy, support meals wheels napa valley purchase new food delivery truck.. sattui family continues operate.
sattui direct-- consumer winery, one wineries napa valley established prior 1980 still operating today original founding families.
sattui family remains committed maintaining personal touch authentic experience made destination generations families return time.,
dario sattui.
sattui winerys 50 years winemaking excellence, environmental stewardship, community service profoundly shaped napa valleys cultural agricultural landscape.
fitting proper honor today remarkable contributions community unwavering commitment preserving valleys heritage inspiring future generations.
pleased congratulate recognize 50 years service garden spot fire rescue( gsfr).
firefighter, joining- called liberty fire company friends invitation 17 years old.
early days department, demonstrated heartfelt dedication bettering community, saving countless victims fires, kinds danger, particularly vehicular incidents.
entered prior implantation modern rescue technology, hurst power rescue tool,.
groff rescued victims hand demonstrated undeterred spirit service.
19 years, served career emergency medical technician, emt, brickerville fire& amp; ems company.
went become gsfrs ems sergeant, played key role securing quick response service certification pennsylvania state department health.
throughout time garden spot fire rescue, helped departments reputation safety, excellence, efficiency.
despite battling cancer,.
groff remains committed serving community.
unwavering stamina toward making difference deserves recognition.
grateful selfless years service community done pennsylvanias 11th congressional district.
wish best future endeavors.
rise today honor dr.
james horn upcoming retirement president chief officer jamestown rediscovery foundation.
decade leader jamestown, site americas first permanent settlement, dr.
horn conclude illustrious career.. served president jamestown rediscovery foundation since 2015, steering organization period full novel discoveries, enlightening research, critical preservation efforts.
president, dr.
horn oversaw restoration jamestowns memorial church famed 17th century tower, ensuring site, hosted virginias first general assembly 1619, stands beacon democracy years come.
time jamestown, dr.
horn ushered new educational community programs, sharing critical time american history public.
also aided fundraising$ 16 million dollars help protect jamestown flooding risks, preserving park future generations.
beyond service jamestown, dr.
horn remains active prolific historian, published nine books numerous articles colonial.
also worked colonial williamsburg foundation taught several classes university virginia college william& amp; mary.
dr.
horn dedicated lifes work researching, writing teaching treasured institution: democracy.,
ask colleagues join thanking dr.
james horn years tireless pursuit historical knowledge preservation.
wish best well- earned retirement pray continued health happiness future.
rise today, along colleague,.
huffman, honor dr.
lynn cominsky, esteemed member sonoma county educational community.
39 years service sonoma state university, dr.
cominsky assume title emerita edeon director, marking major milestone remarkable career championing public science education outreach.
dr.
cominsky earned bachelor arts physics brandeis university 1975, graduating magna cum laude honors chemistry.
went earn physics massachusetts institute technology 1981.
1986, joined faculty sonoma state university associate professor physics astronomy, becoming full professor university 1991.
served chair department physics astronomy 2004 2019, twice chair chemistry department 2005 2007 2018 2019.
cross- disciplinary leadership,.
throughout tenure, dr.
cominsky worked expand equity stem education, especially underserved underrepresented students.
instrumental supporting sonoma designation hispanic- serving institution helped develop national resources autistic learners.
secured tens millions dollars grant funding support inclusive science programming reduce bias harassment academia.
dr.
cominsky also founded led edeon stem learning, sonoma education outreach center focused space earth science.
direction, edeon developed- 14 curriculum classroom tools engaged students educators cutting- edge research inquiry- based learning.
partnership nasa, national science foundation department education, edeon created innovative ways engage students astrophysics, earth science, engineering concepts, built professional learning communities educators across country.
center collaborated nasa missions swift, nustar, fermi, producing educator guides, simulations, videos used nationwide.
edeon also created programming nsfs ligo project led teacher training workshops strengthened stem education underserved communities.
among many honors, dr.
cominsky recipient frank.