edeon also created programming nsfs ligo project led teacher training workshops strengthened stem education underserved communities.
among many honors, dr.
cominsky recipient frank.
malina astronautics medal, american astronomical society education prize, sally ride excellence education award, elected fellow american association advancement science.
work recognized nationally advancing science education outreach.. married late garret jernigan, shared 42 years partnership passing 2022.
addition professional work, dedicated mentor, public, advocate expanding access stem fields across communities.,
fitting proper recognize dr.
lynn cominsky extraordinary career decades service education, sonoma county, broader scientific community.
rise today honor dr.
margie faye clark-- outstanding educator, faith leader, founder amarie youth impact organization, nonprofit dedicated uplifting youth education, mentorship, community involvement.
resident panola county, dr.
clark devoted 32 years education, serving north panola, south panola, east tallahatchie school districts.
dedication earned title teacher year role district leadership team.
holds doctorate organizational leadership christian education, specialist degree educational leadership, masters curriculum instruction, bachelors special education reading-- earned institutions including jackson state university, walden university, lincoln university, grand canyon university.
born new orleans marie.
clark, dr.
clark raised strong values service excellence.
became first black woman run alderman pope, mississippi.
familys legacy includes mother, first black nurse south panola school district, brother, dr.
brel clark, districts first black valedictorian.
dr.
clark proud mother alisha bland, julianne, jerlisha gipson; grandmother; great- grandmother; proud member alpha kappa alpha sorority, incorporated.
former twirler world- famous sonic boom south jackson state university, performed nationally pride grace.
served youth director pope chapel ame zion church 40 years lay council president church, district, conference levels.
leadership inspired countless youth faith, education, purpose- driven service, organizing impactful programs attending conferences across country.
dr.
margie faye clark deeply dedicated serving local community also surrounding areas across state lines.
nonprofit, amarie youth impact, led numerous outreach initiatives, educational workshops, mentorship programs benefited youth families mississippi beyond.
vice president local naacp chapter, advocates equity justice continuing empower youth amarie youth impact.
influence extends widely, driven mission uplift inspire.. lives philippians: 13--`` things christ strengthens.
legacy one sowing seeds continue bear fruit lives future generations.,
ask colleagues join recognizing dr.
margie clark dedication serving great state country.
rise today recognize groundbreaking first expansion phase alma maters, university north carolina charlotte, jerry richardson stadium.
privilege honor unc charlotte 49ers community occasion represents progress, pride, great potential.
august 27, 2025, ceremony first expansion phase jerry richardson stadium, home unc charlotte 49ers football team, commence.
renovations include new west tower house team dining, recruiting space, community event area.
groundbreaking support charlottes growing role college football sports tourism hub, well lay foundation next generation milestones, championship seasons, moments inspire pride across entire state region.
renovations significantly enhance fans experiences offering premium seating, including suites, club seating, boxes, ledge seating, east west deck outdoor patio space.
beginning stages new project increase capacity 15, 000 18, 000, potential expand 21, 000 future phases.
renovations provide unc charlotte new opportunities host bowl games, high school championships, concerts, community events.,
please join recognizing groundbreaking first expansion phase jerry richardson stadium alma mater, unc charlotte.
look forward positive impact renovations unc charlotte football program, student- athletes, fans, entire community.
proud associated university shaping north carolinas future education, innovation,, world- class athletic facilities.
honoring life service northglenn pds detective paul gesi heavy heart rise today honor life service detective paul gesi-- hero whose dedication ideals justice protection community spanned four decades.
paul devoted 41 years life public service law enforcement, 39 northglenn police department, served departments homicide detective.
noble work demanding every sense-- calls skill, persistence, deep compassion.
paul brought qualities job.
passionately pursued truth justice cases worked honor victims serious crimes.
families community grappled grief accompanies loss loved one, detective gesi gentle presence steady hand help comfort suffering unimaginable pain.
pauls service confined career.
served teacher citizens police academy, spoke students local schools, trusted friend many community.
lived faith christ every day, devoted single father six children, raising love strength projected force.