burget dedicated 31 years new york state healthcare system, demonstrating commitment providing exceptional patient care.
began career rochester psychiatric service 1993, served registered nurse admissions/ discharge coordinator.. burget later took roles interim chief service, treatment team leader, acting chief adult services, ensuring patients received highest standard care.
served clinical manager behavioral health erie county medical center,.
burget instrumental overseeing critical mental health services.
2016,.
burget joined roswell park comprehensive cancer center director network practice administration.
role,.
burget managed vast network healthcare providers, expanding roswell parks cancer care services rural low income communities across western new york greater region.
devoted husband michelle burget, retired school psychologist, loving father daughter, zoe.
outside professional life,.
burget enjoys traveling spending time outdoors family.
today, 31 years service new york state healthcare system,.
michael burget entering well deserved retirement.
continue military service air force reserves.
please join congratulating.
burget incredible achievement thanking selfless service country people western new york.
rise today honor officer nelson yera embarks well- earned retirement.
proud native north tonawanda,.
yera devoted 51 years public service, making significant contributions western new york community.
1973 enlisted army, marking start lifelong commitment federal service.
serving active duty, joined army reserve 1986.
following military service,.
yera began career immigration enforcement.
1999, started border patrol agent department justice former immigration naturalization service.
exemplary service led roles adjudicator investigator.
formation department homeland security 2003,.
yera became special agent charge buffalo field office, position held 2012.
since 2013,.
yera served immigration officer fraud detection national security directorate buffalo field office citizenship immigration services.
role, instrumental maintaining integrity immigration system safety nation.
please join congratulating.
yera retirement expressing profound gratitude 50 years unwavering dedication community nation.
offer remarks honor emory& amp; henry college head football coach curt newsome, stepped position summer.
coach newsome dedicated life sport football, earning coaching positions several academic institutions throughout career.
coach newsome born hampton, virginia october 29, 1958.
pursuit interest career football great.
decided move opposite end virginia play collegiate level emory& amp; henry college, university.
coach newsome played defensive tackle.
upon graduation,.
newsome began coaching career ervinton high school nora, virginia.
16- year time span, high schools ervinton, kecoughtan, heritage benefitted coach newsomes leadership drive.
received praise recognition fans, players fellow coaches, resulting 1998 selection ap vhsl virginia state coach year.
coaching journey end.
hard work caught attention virginia universities football programs.
coach newsome landed coaching opportunity james madison university 1999.
2004, helped jmu reach fcs national championship game, would defeat montana 31- 21.
victory became jmus first ncaa division- aa championship.
2006 2012, coach newsome worked virginia tech football offensive line coach hall fame coach frank beamer returning jmu.
2014, coach newsome became head football coach alma mater, emory& amp; henry.
first season, coach newsome named old dominion athletic conference coach year compiled-
record wasps season.
coach newsome compiled six winning seasons emory& amp; henry tenure head coach oversaw teams transition ncaa division iii ncaa division ii.
lifelong commitment virginia football players coached well documented, serving various coaching roles high school collegiate levels.
wish fraternity brother beta lambda zeta, coach newsome, well retirement.
thank southwest virginia thanks contributions game football region.
rise today solemn remembrance arthur.
eve, jr., remarkable individual, affectionately known people buffalo, new york, beyond`` champ.
beloved son new york state assembly arthur.
eve educator, lee constance eve, life lessons civic responsibility, faith, strong work ethic taught early family.
standout football player earned- catholic honors time canisius high school shined field university texas el paso, champ turned athletic talent, natural leadership, teambuilding skills opportunity inspire mentor countless young people coaching calvary baptist church, hutch tech high school, buffalo state university.
professional positions within juvenile detention center educational opportunity center, champ dedicated empowering need.
buffalos municipal housing authority, champ transformed agency set national standard compliance inclusion, led bmha recognized`` high performer department housing urban development.