would like express sincere condolences lee family entire easton police department.
eastern shore forever grateful sgt.
lees commitment dedication.
today, introduce pacific defense small business incentive act 2024, would allow small businesses pacific insular areas become active participants defense industrial base.
specifically, legislation would authorize incentive payment equal five percent department defense contract prime contractors subcontract small business concern northern mariana islands, guam, american samoa.
providing access defense contracts critical, especially continues execute indo- pacific strategy, promoting free-- open region defending pacific island interests.
empowering small businesses located forefront indo- pacific streamline defense projects initiatives also spur local economic growth pacific insular areas.
bill, pacific defense small business incentive act, seeks bridge gap pacific- based entrepreneurs prime contractors throughout incentivizing strategic partnerships.
continued defense buildup areas like marianas necessitates need local business participation.
bipartisan legislation provides impetus contracting like indian incentive program authorized 1988, considerably impactful native american native hawaiian small business concerns.
dod office small business programs biden administration emphasized americas small businesses`` essential national security`` heartbeat economy.
could agree add pacific small businesses indeed americas small businesses.
gentlelady american samoa,.
radewagen, original cosponsor bill.
urge colleagues consider crucial legislation elevation pacific small businesses defense contracting.
rise honor special man, james.
anderson, jr.. anderson passed away may 21, 2024.
served people powell county judge- executive., 1975, winchester, ky. graduated powell county high school university kentucky degree agricultural economics..
anderson lifelong farmer cherished animals.
strong advocate people powell county.
elected county judge executive served three terms important leadership position.
supported numerous worthy projects, including creation hollerwood atv park, construction projects emergency dispatch operation center, senior citizens center, animal shelter, recycling center, jail expansion projects.
worked improving infrastructure powell county paving miles gravel roads part twenty bridge projects flood mitigation projects.
2019,.
anderson recognized kentucky association counties county judge executive year.
well- respected member community.
loved god loved family.
member stanton christian church powell county lions club.. anderson survived wife candace, son james, daughter josi.
honor lift life dedicated public servant.
`` theres place like home, dorothy famously said, true.
hotels simply places business travelers tourists coming going, occasionally, special think home away home., rise today celebrate one special places: residence inn amelia island free state florida.
residence inn perfectly situated heart amelia island close downtown, delightful shops restaurants, course, crystal blue surf makes top destination.
residence inn great community partner, leadership general manager bob hartman, sponsor many events island, making better place live visit.
hotel truly home away home many travelers, experienced hospitality firsthand.
house damaged unexpected fire, lived residence inn months.
entire staff, management maintenance went beyond make difficult time family better, ensuring felt home.
folks residence inn true leaders travel, hospitality, tourism industries.
profoundly grateful employees welcome visitors positive attitudes exemplary services always exceed expectations., encourage colleagues join celebrating ribbon cutting residence inn refresh many years excellence hospitality industry.