standout football player earned- catholic honors time canisius high school shined field university texas el paso, champ turned athletic talent, natural leadership, teambuilding skills opportunity inspire mentor countless young people coaching calvary baptist church, hutch tech high school, buffalo state university.
professional positions within juvenile detention center educational opportunity center, champ dedicated empowering need.
buffalos municipal housing authority, champ transformed agency set national standard compliance inclusion, led bmha recognized`` high performer department housing urban development.
champ leader respected voice issues impacting buffalos black community, serving president black student union time university buffalo, founder president unity coalition, widely recognized one strongest organizing units state new york.
commissioner erie county board elections vice chair erie county democratic committee, champ supported democracy work, impressing upon others power vote express ones values shape future.
man great faith devotion, champ active member elim christian fellowship leadership bishop.
anthony bronner.
transcending passion community love devotion family.
leaves behind father arthur.
eve, sr., beloved wife kim, nine children arthur iii, shiana denise, laneesha, eric james, louis, ashley, melzetta, bobby, david paul, eight grandchildren caiden, rylee, cailee, kendall, ari, lucian, maliha, lux, shared blended family, siblings leecia, eric, malcolm, martin, many aunts, uncles, cousins.
remember arthur.
eve, jr. grieve loss beloved friend, celebrate life well lived, find solace knowing legacy service lives.
rise today mourn loss barry brown, sadly passed away august 69 years old.
barry savannah native--.
graduating savannah high school, dedicated 20 years serving savannah tybee island communities.
serving planning commission, city council, mayor pro tem, barrys natural- born leadership set valuable example everyone around.
25 years marine rescue squadron belonged american legion post 154 tybee island republican club.
brown survived wife sunni, son brandon, four grandchildren.
deeply honor thank.
brown service savannah tybee island communities years.
send sincere condolences brown family., along barrys friends blessed know, thoughts prayers today.
rise along colleagues, congresswoman barbara lee congressman mark desaulnier, recognize former california state senate majority leader, san leandro mayor, east bay regional parks director, ellen corbett, occasion passing friday, august, 2024, age 69.
born oakland 1954, ellen raised san leandro.
attended chabot college, california state university, hayward, university california, davis, earning bachelors degree political science earning law degree university pacifics mcgeorge school law.
ellen began career attorney, community college professor, civic activist seeking public office 1990 san leandro city council.
four years later, 1994, became san leandros first- ever directly elected female mayor.
1998, ellen elected state assembly, representing californias 19th district chamber term expired 2004.
2006, began time california state senate, representing district 10 2014.
ellen continued blaze trails senate second woman ever serve california senate majority leader years.
tenure, majority leader corbett authored 160 bills signed law tackling issues faced everyday californians.
issues included infrastructure public schools, expanding ev charging, child safety, marriage equality, california homeowner bill rights.
continuing career public service, ellen elected east bay regional parks district board directors, representing ward passing.
position, fierce advocate accessible open space.
serving president board, parks capable hands first year pandemic.
throughout life career, ellen tireless advocate communities represented.
fierce environmentalist serial breaker glass ceilings.
ellen person consequence genuinely meaningful public service career.
communities deeply miss presence.
send deepest condolences son ryan, well surviving family, friends, former staff lucky boss mentor.
, two weeks ago learned great sadness passing sgt.
gordon.
lee, retired officer easton police department passed away monday, august 19, 2024, age 46.
time easton police department, sgt.
lee served- unit, trained new officers recruits instructor member departments swat critical response unit., honorably served.
marine corps.
sgt.
lee retired active duty easton police department february 2024.
sgt.
lee dedicated life helping others, putting life line protect serve community much loved.
determination hard work made outstanding leader, excellent teacher invaluable friend mentor many maryland police community beyond.
would like express sincere condolences lee family entire easton police department.
eastern shore forever grateful sgt.
lees commitment dedication.