another member house voted 2014 recognise state palestine motion house passed, say progress matter long overdue.
hope minister heard loud clear message many continuing delay problematic.
right.
member new forest west( desmond swayne) might surprised agree: concern left state palestine.
despite existence theogenic technology, israeli forces burning ground agricultural fields northern gaza apparent pursuit tunnels hamas using terrorist attacks.
know nearly, 000 children gaza diagnosed suffering acute malnutrition.
desperately want see aid resuming palestine, know future state people starving death.
minister update practical details discussed last night palestinian authority get food back gaza get movement process?
record, case hansard pick, jenny dog crossing floor, member.
sure.
member torbay( steve darling) grateful clarification, madam, even, jenny would always welcome side house.
hope reassured.
gentleman legislation required act.
would happy report house reasons would.
sure.
lady allow write separately set intend.
seems reasonable request.
returning original point, current drafting would mean dwp compel information kind private landlords estate agents, housing associations.
inequity seeking address amendments, clarifying drafting continuing protect personal information service users crisis support advocacy services.
bill also brings forward new information- gathering powers govern dwp- authorised officers compel information support investigation fraud.
also sets information must compelled—for example, protect long- standing principle legal professional privilege.
separately, bill brings forward powers entry, search seizure dwp- authorised investigators, tasked investigating serious cases fraud.
bringing authorised investigators remit police criminal evidence act 1984 england wales, creating similar powers scotland dwp- authorised investigators.
ensures investigators governed similar legal framework law enforcement bodies granted access use types powers.
government amendment 41 seeks ensure exemptions information dwp- authorised officers compel applicable authorised investigators using powers entry, search seizure.
government amendment 45 mirrors provision psfa.
amendments support effective fraud investigation, without access, crucial evidence might remain reach, slowing response fraud.
exemptions important, police criminal evidence act 1984, applies england wales, already provides restrictions safeguards enabling information compelled approval courts, coupled similar conventions apply scotland.
amendment ensures duplication.
powers bill remain line existing conventions, set pace, correctly reflect norms scottish legal system.
turning government amendments 61 66, paragraph 10 schedule 3zd currently refers definitions within pace relation special procedure material, confidential professional material, excluded material items subject legal privilege.
government amendments 63 51 set specific definitions avoid linking provisions relate solely scotland existing legislation applies england wales.
also ensures legal privilege “items subject legal privilege” references contained schedule correctly defined scotland.
government amendments 61, 62, 64, 65 66 consequential amendment 63.
government amendments 47 48 ensure powers dwp pace taken bill schedule aligned police government departments, hmrc, provide clear legal framework evidence seized handled.
government amendments 47 48 mean dwp- authorised investigators, police, seize items reasonably believed evidence offence, dwp- related offences, undertaking entry, search seizure activities england wales.
mean potential evidence offence, discovered course search, preserved may seized considered necessary prevent destroyed moved.
amendments ensure law clear must handled transferred appropriate law enforcement agency england wales.
government amendments 49, 50 59 make similar provisions authorised investigators scotland described england wales.
government amendments 57 58 clarify authorised investigators prevent access seized evidence offence may prejudice criminal proceedings scotland, amending definition “offence” schedule 3zd inserted schedule act.
mirrors provisions already bill applies england wales.
government amendments 53, 54, 55 56 minor technical amendments correct inconsistencies terminology.
government amendment 34 minor technical amendment provide correct reference powers social security administration act 1992, ensure powers scotland align england wales.
government amendment 52 amends period time warrant must exercised scotland three months one month.
corrects bill ensure consistent usual practice scotland.
government amendment 70 ensures court power order person, disqualified, provide ni eu driving licence, already case holding gb licence, new debt recovery powers.
bill drafted would allow dwp debtor evades payment holds ni eu licence disqualified driving.
however, inadvertently limits court' ability order person produce licence unless issued great, undermining power causing administrative difficulties court driver vehicle licensing agency.
government amendment 70 corrects ensures parity gb, ni eu driving licences powers schedule.