friend, also really powerful advocate constituents, absolutely right.
project willow left shelf previous government.
put money take project willow forward going implement.
absolutely crucial ensuring skills oil gas workers properly used future, including skills passport also lay dormant previous government powering ahead.
call liberal democrat spokesperson.
work select committee, heard repeated concerns industry leaders existing workers 50s 60s see point retraining believe see careers supporting old technologies.
knock- impact young entrants workforce, traditionally learnt skills experienced workers.
secretary state outline steps taking incentivise retraining support growth renewable energy sector?.
lady raises really important point.
working department education make sure clean power plan help create hundreds thousands jobs across country invest supply chains, talked earlier, crucially offer opportunities younger workers inspire possibilities available, create opportunities older workers,.
work ongoing government.
discussions cabinet colleagues' priorities un climate change conference 2025.
working closely brazilian presidency support high- ambition outcome cop30 belém reflects scale challenge shared.
5° goal. includes ambitious new nationally determined contributions effective implementation global stocktake commitments, well action issues tackling deforestation methane emissions.
encouraging see prime minister' commitment going faster towards net zero international energy summit last week, taking action climate change cost much.
minister agree clean energy good planet, give constituents bedford kempston energy security lower bills?.
friend right.
countries looking.
conference last week good example back business global leadership.
whether global clean power alliance national mission clean energy superpower, spearheading transition cheaper, cleaner secure.
constituents benefit.
welcome announcement made days ago government adopt amendment great british energy bill prevent slave- made goods, meaning balancing environmental consciences backs world' endangered troubled individuals uyghur population xinjiang.
government extend private sector make sure slave- made goods coming?
new ash green ridley constituency, solar panel farm put threatens environment, threatens bring slave- made goods.
would dispute threatening environment, looking wider issue right.
gentleman raises solar industry taskforce.
call chair select committee.
overwhelming majority international energy summit last week said transition low- carbon energy crucial energy security.. friend agree chamber beyond support transition low- carbon energy playing fast loose country' energy security?
absolutely case.
heartening see many countries many representatives business come together conference last week.
showing global leadership issue.
know way forward terms energy security, putting mercy dictators petrostates.
thank.
friend support.
given sheer scale outages portugal spain past days, likely conference consider possibly conclude correlation obsession net zero happened portugal spain?
first, sure whole house want send support spain portugal following incidents yesterday.
effects, continue closely monitor situation lessons learned event.
going speculate causes, need ensure systems resilient possible.
steps taking establish international leadership climate change.
steps taking establish international leadership climate change.
international leadership climate change critical government, announced world- leading nationally determined contribution cop29 heart negotiations summit.
working extensively international counterparts ensure maximum ambition countries around world cop30, look forward engagement.
recently received letters year children ss peter paul primary school expressing concern impact climate change futures, mentioning extreme weather destruction natural habitats wildlife.'
10 warmest years record occurred since 2002, 2022' hottest year, temperatures exceeding 40° first time.
despite eight nine years old, gave suggestions government could help providing cleaner sources energy, making solar panels affordable.
secretary state reassure pupils everything world leader tackling climate change sustain future children?
glad hear children ss peter paul primary school taking interest issue.
assure make clean energy superpower, lifting onshore wind ban setting great british energy, protecting nature.
also committed engaging young people, make sure.
friend kept informed plans.
welcome indeed see government playing leading role internationally climate action global clean power alliance, especially decade failure left exposed soaring gas prices.
also great see secretary state standing climate deniers house, whose hostility net zero would keep bills high cost areas like mine jobs investment need.
one area need strong leadership funding climate action fairly.
coming days, introducing bill make biggest polluters pay action need home abroad.
expect minister secretary state comment bill seen, secretary state commit meeting department broad group charities non-
governmental organisations working ensure fair climate financing?
welcome.