bill drafted would allow dwp debtor evades payment holds ni eu licence disqualified driving.
however, inadvertently limits court' ability order person produce licence unless issued great, undermining power causing administrative difficulties court driver vehicle licensing agency.
government amendment 70 corrects ensures parity gb, ni eu driving licences powers schedule.
government amendments 73, 74, 77, 78 79 ensure application limitation period clause 99 follows policy intention psfa investigate fraud recover debt england wales.
government amendment 44 also ensures dwp' debt recovery powers bill limited scotland usual five- year time limits prescription limitation( scotland) act 1973.
makes clear longer 20- year recovery period scotland applies provisions introduced amended bill.
set, intent behind amendments ensure delivery intended policy intent ensure correct territorial application bill.
motion made, bill read second time.
object.
bill read second time tuesday may.
secretary state asked— assessment made potential implications department' policies recent trends levels standing charges electricity bills.
know consumers frustrated standing charges, committed lowering.
ofgem consulting introducing zero standing charge tariff would shift costs unit rates.
consultation closed, working ofgem take forward.
department assessed whether rising standing charges discouraging residents constituencies switching heat pumps electric vehicles concerned fixed costs come?
fixed costs within standing charges relating, instance, cost maintaining upgrading networks, cover, recognise imbalance price people paying electricity price paying gas.
committed dealing imbalance, think right consumers transition clean heat.
way reduce amount energy use, critically, way reduce bills.
steps taking support job creation renewable energy sector.
steps taking support job creation renewable energy sector.
since last oral questions march, government consented rampion offshore wind farm, creating, 000 jobs; reached final investment decision hynet carbon capture, utilisation storage cluster, creating, 000 jobs; invested £300 million, great british energy, clean energy supply chains; shortlisted 27 hydrogen companies hydrogen allocation round; created new £100 million fusion investment fund.
government building clean energy future.
reason saturday recalled mightiest structures north sea made british steel nigg yard.
question renewables, may ask secretary state getting skills fabricate floating offshore wind structures?
much part plans.. gentleman know, march announced provision £55 million expansion port cromarty firth create offshore wind supply chains country, last week, along gb energy, announced investment £300 million supply chains.
determined generate offshore wind, take advantage huge economic opportunity represents.
hear secretary state saying, scotland' declining oil gas industries lost 40% jobs past decade, today grangemouth warned may pause important projects involving switch greener sustainable forms
energy describes soaring energy bills pressures income tax.
know grangemouth needs investment, also needs government moment.
intervention planning protect jobs communities could hollowed grangemouth saved?.
lady know, inherited situation last government, set aside £200 million build future grangemouth working closely scottish government precisely, government-- government collaboration.. lady' wider question industrial energy prices, obviously look different sectors saying.
lot nonsense talked steel.
steel said categorically difference prices continental europe result reliance natural gas power generation.[
interruption.]
opposition members say “rubbish”, steel said, clean power mission right families right business.
today marks end century refining grangemouth.
scotland victim industrial vandalism devastation—and want anyone chamber dare mention “just transition”, know conservatives power, scottish national party currently holyrood, done nothing avert catastrophic decision.
put secretary state general election campaign labour leadership said would step save jobs refinery.
changed, done sensible thing scotland' energy security?.
friend talking important issue, grangemouth important role scotland.
say others soon government saw situation inherited, put money help workers, made huge investment commitment £200 million, working hand hand scottish government, build future grangemouth.
absolutely committed building future grangemouth communities, look forward working.
friend members sides house.
yesterday international workers' memorial day.
service weekend falkirk, grangemouth refinery worker rightly called oil gas workers' skills considered obsolete, utterly essential transition.
consideration ministers given urgent policy recommendations project willow provide accelerated investment clean energy infrastructure jobs promises grangemouth?.
friend, also really powerful advocate constituents, absolutely right.
project willow left shelf previous government.
put money take project willow forward going implement.