assessment made potential impact great british energy job creation industrial communities.
great british energy support creation thousands high- quality, well- paid jobs right across country help rebuild' industrial heartlands.
last week, prime minister announced £300 million great british energy kick- start supply chains.
great british energy bill finishes final stages, come forward exciting plans domestic clean energy champion.
welcome £300 million investment gb energy announced last week.
think recognise opportunities green energy transition, opportunities harlow constituents part publicly owned energy company?.
friend absolutely right point, great british energy clean power mission, trying create jobs deliver transition, something conservatives failed many years.
expect funding, much come great british energy, mobilise £1 billion private investment domestic supply chains, driving forward manufacturing industry good jobs go.
assessment minister made number jobs great british energy create people' republic china?
think right.
gentleman gives game away.
although conservative party particularly care supply chains, labour party committed delivering good, well- paid jobs country.
concerned investing british supply chains, might bothered vote great british energy first place.
call shadow minister.
gb energy first proposed, told would employ,
000 people create 650, 000 jobs.
fast-
forward february year number revised 200 300, vague commitment, 000 point next 20 years.
general secretary gmb said yesterday, “they going open shiny new office…on high street full charity shops closing” city aberdeen.
gb energy white elephant.
gmb see, cannot minister?
surely agrees way deliver jobs, growth energy security protect communities aberdeen lift ban licences, replace energy profits levy soon possible declare north sea open business.
quite sure one variety parts speech.
gentleman would like respond.
usual, steamrolls question faster ran marathon— congratulate.
happens person aberdeenshire investment community.
labour members voted deliver investment great british energy—not jobs headquarters investment makes supply chains innovation city—he voted, answer constituents.
steps taking support nuclear power sector.
nuclear power critical part clean power ambitions.
making strong progress sizewell great british nuclear driving forward small modular reactor competition.
also seen nuclear regulatory taskforce set prime minister, ending legacy new nuclear completed 14 long years conservatives power.
transition net zero chance create decent, high- skilled jobs future.
includes next generation small nuclear reactors, could revolutionise energy market deliver cleaner affordable energy.
snp vetoed nuclear energy projects scotland almost 20 years, determined leave scotland behind.
scotland missing economic opportunities nuclear offers?
planning matters, including siting new nuclear, devolved scottish, rightly decide.
however, agree scotland missing huge potential new nuclear.
ideological block introduced snp lifted, billions pounds could invested scotland, countless skilled jobs go.
could well delivered next year scottish government elected take industry opportunity scotland seriously deliver well- paid skilled jobs—that would come electing scottish labour government.
data last year showed ynys môn saw drop 57% jobs linked nuclear industry; worst figure constituency.
despite wylfa recognised best site new nuclear europe, saw development last government.
secretary state minister give recognition acknowledgment wylfa needs new nuclear seen near future?.
lady raised point wider question energy jobs constituency number times, thank way done.
wylfa important site continues one government considering.
take forward decisions due course.
said number previous occasions, committed delivering jobs go wylfa remains important site.
steps department taking help reduce industrial electricity prices.
industrial energy prices doubled previous government industry suffered, consumers, wholesale prices rocketed start ukraine war.
best way secure bills long term—for industry, well consumers—is deliver clean power 2030.
truth tories ran energy infrastructure, ran road rail infrastructure public services.
rebuilding infrastructure, making secure long term less reliant foreign dictators, thus giving energy independence, good jobs cheaper bills.
growing economy need cheaper energy, ineos' chief executive warned labour' crippling carbon taxes levies threaten manufacturing make reliant imports.
ministers start listening realise dogma- driven energy policy costing jobs investment, actually act make electricity prices competitive?
steel said recently, main driver price disparity wholesale electricity cost, driven' reliance natural gas.
best way secure bills long term deliver clean power 2030,.
green jobs great jobs, welcome £43 billion private investment clean energy since election labour government.