steel said recently, main driver price disparity wholesale electricity cost, driven' reliance natural gas.
best way secure bills long term deliver clean power 2030,.
green jobs great jobs, welcome £43 billion private investment clean energy since election labour government.
order bring industrial energy prices, steps government take get clean energy control fossil fuels control dictators?.
friend right point huge amount private sector investment coming clean energy., industrial strategy, clean energy one growth- driving sectors seen 10% growth economy.
also seeing hundreds thousands jobs, conservatives seem determined oppose.
introduce clean energy future, pushing clean energy 2030.
bring bills, give energy security create really good quality jobs.
assessment made adequacy resilience national grid potential disruption offshore energy infrastructure.
answer.
lady' substantive question, want offer huge congratulations smashing smithereens sunday previous record held female mp london marathon.
great highly resilient energy network diverse sources supply.
national energy system operator balance system wide range scenarios, including potential disruptions offshore infrastructure.
currently 15 gw offshore wind capacity, supplies 17% energy.
order reach government' 2030 targets, increase three times 40 50 gw five years, achieve rely chinese wind infrastructure technology.
specific risk assessment government carried impact exposed vulnerability reliance china significant amount energy supplies?
comment individual investment cases, every single case government make assessment look national security implications seriously, conservatives government.
would gently say reason supply chains country weak underfunded- invested years conservatives.
could decision, point took ambitious steps move towards clean power, build supply chains, chose; chose tow things waters instead.
reversing, cannot happen overnight.
steps taking ensure local authorities adequate resources energy efficiency upgrades council leaseholders social homes.
2024 autumn budget, £1. billion allocated local authorities social housing providers, supporting deliver warmer energy- efficient homes across country, targeting low- income households particular.
goes alongside plans raise standards rented properties ensure social private renter live cold, draughty home.
pleased see government' commitment provide thousands low- income households energy- efficient upgrades.
could come soon vulnerable constituents living housing estates outdated energy systems sometimes leave without hot water heating months end.
camden council, know minister knows well, plans upgrade energy efficiency estates, many cases resources replace heating systems heat pumps, would lower bills carbon emissions even.
assurances minister give local authorities given support necessary deliver energy upgrades highest possible level?.
friend makes important point.
local authorities critical role play warm homes plan.
warm homes schemes, offering substantial support enable low- income households transition clean heat.
example, warm homes social housing fund allows grant recipients receive additional £7, 500 clean heat upgrade, warm homes local grant, £15, 000 provided top baseline enable households, particularly low- income households, benefit clean heat.
know top brief minister, confirm fewer third council homes energy performance certificate rating 2010 compared 70% last year?
less 12% homes decent insulation 2010 labour last left office right.
member doncaster north( ed miliband), chuntering sedentary position, power, 50% time left office.
commit faster rate improvement government ever saw previous labour government?
welcome right.
member' commitment plans upgrade homes.
however, trying rewrite history, look record previous government, see many failures, abject egregious failure insulate enough homes ensure households protected price rises.
conservatives' legacy, one determined turn around.
committed upgrading millions homes across country.
discussions cabinet colleagues opportunities industry national wealth fund.
national wealth fund critical role play alongside great british energy driving investment jobs clean energy industries.
fund already making great progress, including participating latest round geopura,- based green hydrogen pioneer, well supporting critical minerals cornwall, part mission clean power 2030.
labour government driving economic growth luton bedfordshire support sustainable expansion luton airport exciting new universal studios.
minister agree need match positive developments incentivising investment renewable energy ensure pursuit growth contributes meeting climate commitments?
government welcome plans invest around luton, including expansion luton airport incredibly exciting universal theme park, “perfect site”, president said.
also perfect mps. projects, along mass clean power investments delivering, grow economy deliver direct benefits communities host vital clean power infrastructure take fossil fuel market rollercoaster.