finally, minister give update actions taken prevent tensions escalating among communities uk—including protections high commissions, already mentioned—and leverage influence ease tensions india pakistan?
thank right.
lady questions.
india friend, clear depth friendship response incident.
would expect comment detail intelligence security matters relation attack, assure looking closely.
right wherever terrorism found, threat global peace security, including.
comment dispatch box links groups right.
lady mentioned, assure security agencies take matters seriously, would expect.
right.
lady asks important questions indian high commission.
said earlier answer, offer full support.
24/ enhanced protection outside high commission, top priority government ensure harm comes indian diplomats, indeed, diplomats.
playing role try ensure tensions escalate.
many house familiar tense storied history two countries.
friends, want see uncontrolled escalation tensions.
may pay respects lost loved ones horrific terrorist attack indian- administered jammu kashmir?
thoughts devastating time.
many constituents written escalation hostilities.
minister say conversations indian pakistani counterparts address situation?
escalation unsettling communities within.
british pakistanis british indians valued parts community, look community faith leaders spread message time coming together across religious ethnic differences, play tensions two streets, continue send message.
call liberal democrat spokesperson.
associate comments already made, reflecting grief communities torn apart last week.
tuesday' horrific murders utterly devastating, responsible must face full weight law.
escalation tensions india pakistan alarming, reports incidents fire exchanged soldiers border, threatens destabilise entire region.
vital leaders countries commit open dialogue wider efforts de- escalate.
hope includes india committing reinstate indus waters treaty, suspension threatens water access pakistanis, pakistan reopening airspace indian- owned airlines.
must engage governments encourage return dialogue retreat retaliatory action ensure decisions taken wake tuesday' horrific attack endanger lives.
minister confirm conversations officials new delhi reinstating indus waters treaty officials islamabad reopening airspace?
vital effective channels engagement safeguard stability region exist, encouraging parties effect.
lot speculation diplomatic measures announced far.
understand, international agreements put abeyance, rather rescinded.
long term, proper functioning water management indus water catchment area vital sides line.
whole house condemnation horrific attack killed 26 people pahalgam, kashmir.
rightly condemned region, must see full independent investigation responsible brought justice.
response indian government somewhat concerning, unilateral action taken revoke indus waters treaty, risking lives livelihoods millions pakistan.
hearing reports crackdowns kashmir,, 500 people rounded police bulldozer tactics used households.
hard- line groups issued statements promising reprisal attacks, death threats action every muslim india.
kashmir continues flashpoint two nuclear neighbours, minister agree international community must seriously focus de- escalation long- term peace region?
also set government ensure kashmiris face persecution oppression?
clearly time heightened tensions, inevitably invites concern region., said, engaged try find effective way prevent terrible incidents ever repeated, also ensure continued stability region.
asked business questions last week statement issue week, grateful,, making sure statement urgent question.
reality terrorist attack, well organised well co- ordinated,, despite minister' words, 26 men murdered systematically shot head either hindu christian.
deliberate islamist attack tourists going business peaceful manner.
terrorists well equipped, well co- ordinated.
sad reality government may offer expressions condolence support people india, terrorist bases exist along line control part kashmir illegally occupied pakistan continue operate across line control.
government commit full support india apprehending terrorists responsible bringing backers terrorists justice?
government take steps support erosion elimination terrorism jammu kashmir?.
gentleman come argument, sure part statement like.
investigation concluded, speculate nature attack.
say everything ensure committed horrific attack brought justice, india support.
share comments made house.
horrified terrorist attack, thoughts families, victims india.
seen worrying scenes play london,.
friend member smethwick( gurinder singh josan) mentioned.
cannot let situation escalate shores.
bear responsibility help de- escalate tensions.
steps taking support international bodies, especially nations, calls de- escalation tensions?
said, spoken senior level, made clear importance maintaining stability region time.
echo words condemnation horrific terror attacks pahalgam, took lives 26 innocent tourists.
express heartfelt condolences affected.
rapid escalation events following tragedy deeply worrying.
india' unfounded claims pakistan dangerous irresponsible reaction tragedy suffered kashmir.
unilateral illegal decision suspend indus waters treaty threatens cut lifeline 200 million people pakistan, cannot stand.