touch national energy system operator yesterday following events spain portugal—the affected.
neso department take incredibly seriously.
would also add, given comment, jump conclusions happened.
let see happened reasons, learn lessons.
last month fantastic opportunity welcome secretary state vaillant factory derby learn great british nuclear' incredible investment £1. million solar panels.
know, done right, clean energy transition support communities across thousands new jobs.
step secretary state taking ensure derby heart opportunity?.
friend right: clean energy transition creating jobs.
delighted open factory, creating 200 jobs £40 million investment, manufacturing cylinders heat pumps.
opportunity government going seize.
secretary state thinks good idea fill fields solar panels, cost billions pounds british taxpayer.
hate break, solar panels rely sunshine, supporting project block sunshine?.
gentleman never ceases amaze, good way.
reform made decision; sure conservatives' position.
cheap, clean, home- grown power answer, gives energy security frees petrostates dictators.
favour; reform.
goodness knows conservative party.
electric vehicle sales growth risk slowing.
many private car fleet owners would transition evs, patchy provision public charging unable charge home inadequate power capacity rapid charging strategic road network long- distance drivers two key reasons reluctance buy evs.
discussions desnz ministers power networks, charging providers department transport address?
order.
lot members need get.
topical questions—they meant short punchy.. friend right point public charging points critical.
regulator, ofgem, allocated £22 billion next five years maintain upgrade infrastructure.
number meetings network operators question, work closely colleagues department transport ensure rolling points.
constituents continue face higher electricity bills—among highest country approximately £961 per year.
one local hairdressers tells electricity gone £150 £450 month.
government commit bolder policies easing restrictions solar wind power driving investment renewables help struggling businesses?.
lady 100% right—clean, home- grown power answer—so unequivocal yes.
industrial communities st austell clay country stifled recent years soaring energy costs.
steps secretary state taking ensure industries proud china clay industry internationally competitive?.
friend right: long- standing issue around industrial energy prices.
key getting rollercoaster fossil fuel markets, family finances ruined cost living crisis, relation business finances public finances.
essential part answer.
constituency, many elderly disabled people face high energy bills due essential medical equipment heating needs.
support government providing ensure households protected high cost electricity?
know consumers pressure energy bills.
last winter, £1 billion support provided help vulnerable customers warm home discount industry.
extending warm home discount million households million households ongoing work ensure supporting vulnerable households bills.
next week visiting site proposed project constituency create new interconnector great france, built operational 2030, help deliver government' clean power mission.
ahead proposed- france summit summer, secretary state meet discuss expedite conversations french counterparts, move forward important project?.
friend raises really important issue interconnectors.
something talking regulator, particularly relation france, indeed french counterpart, marc ferracci, london international energy summit.
happy department engage tell work issue.
general election, secretary state repeatedly promised constituents voted labour, energy prices would reduced £300—not “up to” £300.
secretary state repeat promise dispatch box? said would cut bills £300, absolutely determined.
gone.. gentleman says bills gone, let give little basic lesson: gone exposed fossil fuel prices.
way bring sources clean, home- grown power control.
pimlico district heating undertaking built 1950, first ever district heating network.
used cutting edge, desperate need replacement, constituents heating hot water.
government work local authorities labour westminster city council make sure costs replacement necessarily fall residents?
westminster city council owns network, know considering options refurbishing potentially decarbonising.
round, committed working district networks two things: increase technical standards, efficient;, critically, properly regulate, protect consumers unfair prices.
government decide whether support- morocco power project?
know
right.
gentleman important interest project.
continue discussions xlinks obviously happy brief discussions.
unlike conservative members, really welcomed £200 million investment last week.
integral creating good jobs future constituencies developing key technologies offshore wind, like constituency stafford, eccleshall villages.
mind, minister secretary state visit constituency see ge vernova hard work?
yes
answer; look forward..
friend 100% right
: jobs future.
conservative members might want turn back;.