minister agree need match positive developments incentivising investment renewable energy ensure pursuit growth contributes meeting climate commitments?
government welcome plans invest around luton, including expansion luton airport incredibly exciting universal theme park, “perfect site”, president said.
also perfect mps. projects, along mass clean power investments delivering, grow economy deliver direct benefits communities host vital clean power infrastructure take fossil fuel market rollercoaster.
domestic user electricity pays 24p per kilowatt; domestic user mains gas pays 6p.
people live urban buy energy quarter price paid people rural.
massive problem, wonder whether minister could explain government address.
thank.
gentleman question, though quite national wealth fund.
right highlight electricity prices.
challenge industry one inherited previous government.
best way bring bills secure clean power 2030, right highlight challenges, trying fix.
make statement departmental responsibilities.
last week, 60 governments 50 global businesses gathered london first global summit future energy security international energy agency.
heard country country hard- headed case clean energy' role delivering energy security free global fossil fuel markets controlled petrostates dictators.
also heard many clean energy businesses place wanted invest clarity speed government' mission.
homes rural areas experience highest rates fuel poverty.
rural properties less energy efficient national average many simply harder insulate.
minister confirm constituents penrith solway see additional challenge rurality reflected government' ambitious warm homes plan?
one hundred per cent—my. friend absolutely right.
minister energy consumers often discuss ensure warm homes plan takes account particular needs challenges facing rural areas.
call shadow minister.
voters “feel they’re asked make financial sacrifices…when know impact global emissions minimal… present policy solutions inadequate and…therefore unworkable… current approach isn’t working… strategy based either ‘phasing out’ fossil fuels short term limiting consumption strategy doomed fail.
secretary state agree former boss tony blair?
shadow minister talks tony blair institute report.
agree lot says.
says move ahead carbon capture storage, government.
says move ahead role artificial intelligence, government.
says move ahead nuclear, government.
shadow minister said three weeks ago, party dropped net zero policy—this surprise people, speaker— order., secretary state.
topical questions; need full statement.
honest, looking forward hearing said weeks ago,.
okay secretary state admit wrong.
tony blair said yesterday, strategy “doomed fail.
secretary state see gmb tony blair see, clean power 2030 doomed fail time change approach?
report says.
shadow minister talking absolute nonsense.
point going make said: “look, nobody' saying net zero mistake.
net zero round eminently sensible thing.
words.
people say tory party one policy.
actually, two: net zero, shadow minister, net zero.
north west leicestershire forefront industry generations., leading global companies abb investing locally, focus energy efficiency leading way net zero.
apprenticeships core part.
government encourage apprenticeships sector order meet net zero targets support young people good- quality jobs future?
office clean energy jobs focused developing skilled workforce core energy net zero sectors critical meeting mission make clean energy superpower.
right.
friend secretary state working skills england assess skill needs engaging department education apprenticeships wider growth skills offer.
call liberal democrat spokesperson.
following publication severn estuary commission report tidal power, government produce national policy statement support tidal range energy, publish review available opportunities?
number meetings issue since coming post.
clearly, tidal could play important part energy mix.
clear supportive principle, questions cost benefit value money must answered.
happy continue looking future, projects develop detail comes forward.
welcome government' view nuclear power essential clean power goals.
steps department taking ensure new nuclear built wherever possible across country, including constituency?.
friend asks important question.
new nuclear absolutely part energy mix. announced important reforms national policy statement.
previous substantive reform based one published energy secretary 2009.
updated statement order enable new nuclear built right across country, including constituency.
power outages across spain, portugal south france stark reminder energy security key national security.
vital government alive risks national resilience.
steps government taken ensure robust plans place event power outages?.
lady asks important question.
touch national energy system operator yesterday following events spain portugal—the affected.
neso department take incredibly seriously.
would also add, given comment, jump conclusions happened.