[ interruption.]
order.
members must sit, minister feet replying.
thoughts affected, loved ones, course, people india.
attack left 26 people dead,, understand, tourists travelling region.
following attack, india announced number diplomatic measures pakistan, pakistan reciprocated.
official travel advice indian- administered kashmir continues advise travel jammu kashmir, except travel air city jammu, travel within city, travel within union territory ladakh.
sensitive situation, real risks regional wider stability.
understandably, huge interest within communities.
kashmir flashpoint conflict india pakistan many times previous decades.
prime minister spoke prime minister modi 25 april express condolences behalf british people.
condemns forms terrorism extremism sustains, wherever occurs.
foreign secretary spoke india' external affairs minister jaishankar 27 april pass' condolences express government' support indian people difficult time.
foreign secretary also spoken weekend pakistan' prime minister foreign minister, ishaq dar.
heightened tensions india pakistan inevitably raise concerns escalation.
effective channels engagement safeguard stability region essential.
supported un security council press statement 25 april, condemned attack reaffirmed acts terrorism criminal unjustifiable.
long- standing position india pakistan find lasting resolution situation kashmir, taking account wishes kashmiri people.
prescribe solution.
continue monitor situation closely high commissioners new delhi islamabad.
thank,, allowing question, thank minister statement.
three points.
first, terrorist attack utmost barbarity, deserves condemned.
thoughts families killed.
killing took place popular tourist location, victims tourists.
among victims man married week, honeymooning wife.
manner selection victims particularly horrific, killers actively seeking non- muslims killing cold blood.
minister aware kashmir region scene previous terrorist attacks claimed many innocent lives, including chittisinghpura, 35 sikhs killed 2000.
support provide ensure terrorists found brought justice, ensure networks support dismantled?
secondly, significant escalation tensions india pakistan, including measures minister outlined.
india pakistan engaged large- scale military hostilities past region, real risk nations could revert military conflict.
encourage de- escalation tensions, ensuring eradication terrorist organisations support networks wherever exist?
finally, minister aware protests outside india pakistan' high commissions.
protests characterised provocative language gestures, including appears throat- slitting motion alleged pakistan official.
windows smashed pakistan' high commission london, individual arrested charged.
minister recognise importance proactive work communities across ensure see downturn community relations?
thank.
friend engagement questions.
sure whole house shares horror details incident—the targeting victims way carried.
first, address scenes streets.
aware reports video.
friend refers; metropolitan police investigating, provide commentary particular incident, obviously concerning.
take seriously responsibility security embassies high commissions vienna convention, pakistani indian high commissions receive support state ensure stay safe.. friend said, know many house feel, issues long discussed passion british streets.
call sides, community leaders involved call calm time tension region.
call shadow foreign secretary.
thank.
member smethwick( gurinder singh josan) securing question.
friend member harrow east( bob blackman), also requested question topic today, support given india.
condolences, thoughts prayers affected murderous violent terrorism taken place pahalgam.
recognise india diaspora communities—those particular—this really difficult week.
act terrorism, call exactly.
part long- standing pattern attacks civilians, visitors region minority communities, must always stand friends times nature.
series long- standing security counter- terrorism partnerships india, going back new delhi declaration 2002 including india- strategic partnership 2016, comprehensive strategic partnership announced 2022,- india 2030 road map agreed last government.
partnerships, security issues absolutely watertight, must always lockstep friends india.
minister tell information government responsible carrying terrorist attacks?
government believe lashkar-- taiba, terrorist group proscribed, bear responsibility?
government aware cross- border links pakistan among perpetrators terrorist act?
given attacks seem take place time high- profile politicians visit india—this first time—do government view whether coincidence, whether demonstrates pattern targeted deliberately timed attacks?
know prime minister spoke prime minister narendra modi last week, provided specific support response terror attack taken practical steps assist friends india?
government undertaken assessment security implications attack?
lashkar-- taiba front linked responsible, noted disturbing reports emerging terrorist group may engagement hamas.
government made assessment relationship groups causing terror destabilisation kashmir pursuing violence terrorism threaten interests global peace security?
finally, minister give update actions taken prevent tensions escalating among communities uk—including protections high commissions, already mentioned—and leverage influence ease tensions india pakistan?
thank right.
lady questions.