rapid escalation events following tragedy deeply worrying.
india' unfounded claims pakistan dangerous irresponsible reaction tragedy suffered kashmir.
unilateral illegal decision suspend indus waters treaty threatens cut lifeline 200 million people pakistan, cannot stand.
minister join expressing concern knife- edge position two nations call adherence guidance set international bodies law?
make plea calm situation?
exacerbated, severe consequences spread much region alone.
think set views importance stability region already afternoon.
agree.
member critical actors international partners ensure long- term sustainability indus river system.
welcome statement minister today.
light awful terror attack indian- administered kashmir, work government undertaking consult kashmiri diaspora identify concerns?
foreign office government departments engage regularly british kashmiri community—who important part many communities across kingdom—and continue.
sure government recognise strategic aim sort terrorist atrocity provoke indiscriminate retaliation undermine peaceful relations neighbouring countries may history hostility.
minister impress indian government necessity focusing actual perpetrators wider community, impress pakistani government importance, good faith, tracking responsible?
often region responsible, indeed country, seen terrorist attacks designed exactly effect right.
gentleman described, namely provoke tension, intercommunal hostility breakdown law order.
says, proper, law- enforcement- led response based focus actual perpetrators important area, throughout world.
may first send condolences, thoughts prayers victims heinous terrorist attack occupied kashmir?
large kashmiri diaspora constituency, many constituents reached expressing deep concerns.
number mentioned indus waters treaty.
pakistan already suffering effects floods past years, recovered.
times escalation troubles seems communities large, india pakistan, suffer.
message minister give constituents reassure de- escalate, bring things back normal hold perpetrators account?
focused holding perpetrators account.
familiar issues facing pakistan relation acute natural disaster: disastrous floods 2010, recognise importance indus river system india pakistan co-
operation two manage vital system.
great deal speculation decided agreed, understand diplomatic treaties held abeyance still space long- term answer questions.
officer-
party parliamentary group british hindus
, constituency contains considerable indian pakistani community, especially shocked saddened news horrific murder 26 people last tuesday, received many emails constituents raising concerns.
particular concern reports targeting hindus christians: race- based terror unacceptable anywhere world.
steps government taking encourage india pakistan investigate terrible crimes, ensure lines communication kept open avoid escalation conflict?
encouraging direct lines communication, course encouraging pakistan provide possible assistance investigation horrific crimes.
may associate comments minister members condemned killing 26 innocent people?
given tensions india pakistan running high resulting arrests, minister agree, others raised point, must let issue boil streets?
anything, working convey message peace hope part world.
light tit-- tat actions undertaken pakistan india, minister also agree need encourage holding open, independent inquiry establish facts, ensure accountability help restore calm?
would far better world india pakistan—nuclear powers—going war.. friend, course right: peace calm vital communities across world.
two talking, welcome.
india' concerns security understandable light horrific incident.
clearly taking steps try establish facts best, british support.
time tragedy, language incredibly important., parts house, condemn terrorist incident, number constituents particularly concerned bbc' describing “militance” rather is—a terrorist attack.
minister use position make representations bbc ensure understands importance language uses?
resist calls ministers police bbc' language much, let clear: horrific terrorist attack, view british government.
seen kargil incursion, chittisinghpura attack, hijacking air india flight 814, attack gandhinagar, attack lok sabah, attack taj hotel mumbai suicide bomb attack pulwama killed 44 people, 26 tourists murdered pahalgam.
short list activities pakistan- based terror organisations jaish-- mohammad, lashkar-- taiba derivatives, including resistance front, taken place since first elected house,.
destabilise international security two nuclear, cause unwarranted tension community relations.
time make support give pakistan conditional finally dealing closing terrorist training camps harbours?
expect friends work closely shared international scourge terrorism.
pakistan faced series deeply damaging terrorist attacks recent months years, press pakistan, press allies region, take steps necessary investigate terrorist threats face, face neighbours.