expect minister secretary state comment bill seen, secretary state commit meeting department broad group charities non-
governmental organisations working ensure fair climate financing?
welcome.
friend' support government' climate leadership.
mobilise climate financing support new collective goal agreed cop29.
would happy meet campaigners discuss bill ready.
one area could show significant leadership sphere floating solar, comes huge benefits.
constituency, 000 acres raised reservoirs keep half london' drinking water—you cannot see top,.
floating solar twice efficient land- based systems comes none opportunity costs putting solar panels grade agricultural land; fact, floating solar panels actually improve water quality underneath, thames water would use less filtration downstream.
hear, however, government' solar road map disappointingly little floating solar.
would secretary state agree meet discuss, prior publication?
understand, solar road map yet published, watch space.
conversations past couple weeks international counterparts interested floating solar, would happy get.
gentleman detailed response plans front.
minister knows, global leadership adaptation mitigation.
expect climate change committee' report adaptation, due tomorrow, say government enough regard?
furthermore, show real leadership requiring local authorities major infrastructure providers carry climate risk assessments,, statutorily, ensure climate resilience preparedness form part plans?
cannot pre- empt report.
wait
come, respond due course.
local leadership,.
lady share local authority, would happy discuss set example—as bristol done many times past—on things done local level.
call shadow minister.
seen portugal spain, renewable energy sometimes unreliable.
given dominant role china plays renewable energy infrastructure, minister set house full details deal secretary state signed secret chinese government?
right.
friend, secretary state, assures deal signed.
keep house informed appropriate.
assessment made adequacy transparency domestic energy bill costings.
ofgem' current rules, suppliers must provide complete accurate billing information.
critically, bills required displayed plain accessible language.
work regulator ensure suppliers abide.
however, worth saying recognise many consumers feel let broken energy system working behalf.
reviewing role ofgem, ensure powers necessary effective consumer champion.
comes bills, public understand unit costs, standing charges.
raised previous government ofcom, said complex matter, asking transparency, people understand charge made, make judgment looks like.
government commit asking ofgem ensure information included billing, see breakdown costs—how much going human resources much going actual infrastructure wires—so know exactly going energy market?
support transparency.
ofgem publishes breakdown costs within bills, need ensure consumers understand going.
critically, know consumers frustrated standing charges, committed lowering.
said, consultation way around standing charges, includes introducing zero- standing- charge tariff.
within, considering options increase transparency.
many households rural coastal areas, including south east cornwall, connected gas grid rely alternative fuels, often cost.
steps minister taking ensure, unlike previous government, residents left behind future support schemes?
clear every part country must benefit transition, whether warm home scheme work locally great british energy, making sure solution every single part country.
department, lot work make sure set propositions households rural areas, upgrade homes bills cheaper homes warmer, central plank warm home scheme.
call shadow minister.
several times, asked ministers rule aligning british carbon price european one time refused.
already abandoned promise cut energy bills £300 year, alignment would increase wholesale costs therefore increase bills every family country.
minister, last, straight public tell whether government plan match european carbon price—yes,?
engaging industry matter.
confederation british industry energy clear support alignment, looking.
ultimately, everything bear energy costs country.
sprinting clean power.
inherited absolutely atrocious legacy conservative party, allowed businesses consumers bear price broken system.
make mistakes, cracking job.
think getting closer government admitting secret plan.
soon local elections done, labour going sell europe, result higher bills british families.:
eu expanding carbon pricing include transport heating emissions, alignment expanded scheme would mean extra taxes every british family driving cars heating homes.
minister rule aligning least expanded scheme say new taxes everyday life—yes?
absolutely disappointed conservatives.
expect, maybe need get used disappointed.
saw press release week ago, publicity conservative party scare story.
absolute nonsense.
government serious bearing cost energy businesses, getting serious work.
suggest conservatives get grip join task.
assessment department made potential impact clean energy transition workers.