friend 100% right
: jobs future.
conservative members might want turn back;.
need oil gas road clean energy economy, make sense produce, rather importing countries thus increasing global carbon footprint?
consultation closed future north sea energy.
clear manifesto commitment issue new licences exploring new fields, manage existing fields entirety lifespan.
mps across humber region support viking carbon capture, usage storage project.
government give update progress track programmes?
acorn, think viking really important project.
proud progress made track, obviously looking viking acorn spending review.
secretary state ensure gb energy focused plan deliver, help, 500 farmers constituency tap latent energy becks rivers, support farming well battle climate change?.
gentleman makes important point role local community energy play; think alluding.
committed ensuring.
great british energy local already made announcements space, including local energy funding england.
much say due course, want ensure partnership,.
gentleman writes, make sure says gets gb energy.
scottish national party celebrated closure demolition longannet coal power station constituency without plan future.
former first minister pressed button charges.
conversations ministers plan site owner, scottish power, future site, role might government bringing investment jobs constituency?.
friend right make point longannet.
conversations scottish power number issues, including. emphasises important role nuclear could play scotland future.
could obviously important site range uses, ideological ban nuclear snp lifted, could look opportunities sites.
scotland office, regularly lobbied retired senior executives electricity industry wanted state concerns long would take reboot network scotland major outage.
obviously, sought necessary assurances running network, light happened spain portugal, would reassured ministers sought assurances.- secretary state energy security net zero,.
friend member rutherglen( michael shanks), regularly discuss issue, relates one first duties government.
reassure right.
gentleman focus government, look happened spain portugal see lessons learned resilience.
chair-
party parliamentary group fusion energy, know fusion technology potential create thousands jobs, could also answer long- term clean energy security needs.
minister agree supporting fusion good example government' crowding private sector investment, creating jobs winning investment places like east midlands?.
friend real champion constituency, benefits development fusion bring.
continue invest discussions international counterparts.
bright future fusion, constituents result.
minister aware switch- moray west offshore wind farm buckie, constituency, last week, creating jobs, delivering clean energy helping nation achieve net zero.
minister accept current transmission charging regime poses significant immediate threats investment offshore wind scotland?
meet industry representatives explore matter?
delighted switch wind farm; secretary state scotland push button last week.
fantastic example potential offshore wind.
course, happy meet.
gentleman.
already met, enjoyable conversation, happy talk issue.
review electricity market arrangements going look issue transmission charges.
important conversation, happy speak subject.
particularly susceptible changes international gas prices energy crisis, bills prices soared result.
government, gb energy installing solar panels hospitals camborne, redruth hayle constituency, minister remind party presided worst cost living crisis memory— order.
moon, please.
get called carry like.
sure minister know answer.
delighted remind house conservative party left energy insecurity, never going leave country vulnerable way.. friend member ashfield( lee anderson) said, government seem three- point plan.
point one cover farmland solar panels, point two block sun.
point three? point.
gentleman' party? contacted several constituents experienced failed eco4 scheme installations.
support constituents installations go wrong?
rogue installers getting paid work completed properly?
steps taken address failures?
aware issues eco4 great british insulation scheme.
constituents affected, received letter ofgem.
able contact installer, obliged fix work, clear redress mechanism.
wider point: know system quality assurance consumer redress fit purpose determined overhaul.
1970s, global warmists wanted put black dust arctic block sun.
minister wants put black dust clouds block sun.
plan bonkers?
£50 million taxpayer' money spent, put energy prices even.
like conspiracy theories gone mad.
feel like entered whacky world.
let keep eyes prize.
country, vulnerable exposure fossil fuels.
government one mission alone: get clean, home- grown power, take back control.
( urgent question): minister make statement killing 26 people pahalgam kashmir increasing tension india pakistan?
horrific terrorist attack pahalgam indian- administered jammu kashmir 22 april devastating.
[ interruption.]
order.
members must sit, minister feet replying.