government serious bearing cost energy businesses, getting serious work.
suggest conservatives get grip join task.
assessment department made potential impact clean energy transition workers.
firmly believe clean energy transition economic opportunity 21st century.
recent weeks, secured thousands new jobs carbon capture, offshore wind british supply chains.
transform way power country, determined ensure communities across country benefit good jobs good wages.
clean energy mission.
thank minister response, could go setting government' assessment clean energy transition new jobs created manufacturing components offshore wind green energy projects?
delighted last week government able announce initial £300 million great british energy invest supply chains domestic offshore wind.
fund boost domestic jobs, mobilise additional private investment secure manufacturing facilities critical clean energy supply chains.
publishing industrial strategy spring, set approach highest growth- driving sectors, including clean energy industries.
good news last week carbon capture, usage storage workers england, £200 million supply chain contracts liverpool bay hynet project, even benefit north wales.
top £22 billion benefits teesside merseyside.
checked, places centre' energy industry last five years.
government allocated single penny acorn project scotland, clock ticking investors concerned government serious?
welcome.
gentleman' support government policy investment ccus.
knows, acorn matter spending review.
talk many industries scotland, everyone supportive scheme.
support scheme working closely industry, matter spending review.
steps taking help improve energy efficiency homes.
steps taking help improve energy efficiency homes.
2025- 26 alone upgrade 300, 000 homes warm homes plan measures.
double number homes upgraded last year.
later year set detail warm homes plan upgrade million homes energy- efficient technologies heat pumps, solar insulation order deliver warmer homes lower bills.
recognise good schemes lower incomes heating homes really important.
many older properties properties conservation areas, fast heat homes, heat goes windows.
area, lots older homes homes conservation areas, near impossible get permission apply double triple glazing.
secretary state sort tension warm homes older homes, particularly trying hard ensure homes meet grade rating energy performance certificates 2030?
needs sorted planning departments..
lady raises really important point.
constantly look- small measures large planning system obstruct sensible energy efficiency measures, solar panels, make difference.
say members house specific examples barriers interpretations guidelines getting way—sometimes rules local councils' interpretations them—please bring attention, constantly trying make easier make upgrades happen.
earl, social housing tenant glastonbury, disabled faced multiple barriers prevented self- funding improvements sustainability energy efficiency home, order help reduce energy poverty improve health.
steps secretary state taking ensure social housing tenants receive energy upgrades homes, particular living older housing stock, upgrades might complex achieve?
sounds though.
lady raising individual case, wants draw attention,.
general point, believe local authority received £6 million part warm homes local grant, would worth talking.
again—i sure speak- secretary state energy security net zero,.
friend member peckham( miatta fahnbulleh), this—where specific issues particular schemes working, please draw attention seek act.
royal shrewsbury hospital constituency delighted receive £450, 000 investment solar panels, see local trust save £1 million reducing energy bills lifetime project.
secretary state join celebrating excellent start nationalised great british energy company update house next steps get towards mission?
join.
friend.
say opposition members voted gb energy many getting solar panels schools hospitals constituencies.
let constituents know local mps opposed cutting bills schools hospitals constituencies.
welcome £17 million government funding norwich' labour- led city council improve energy efficiency homes, help tackle fuel poverty provide much comfort.
secretary state welcome norwich labour' leadership issue set provide funding local councils go, faster?.
friend raises really important point crucial role local authorities relation issues.
one things right.
friend prime minister done devolve funding combined authorities.
want go, including relation local authorities, local authorities—including.
friend', congratulate—who know best particular needs localities, key part answer energy efficiency upgrade need.
assessment made potential impact great british energy job creation industrial communities.
great british energy support creation thousands high- quality, well- paid jobs right across country help rebuild' industrial heartlands.
last week, prime minister announced £300 million great british energy kick- start supply chains.