getting 42 slightly earlier.
gentleman, 42nd birthday tomorrow—i look forward cards post.
seriously, phasing programme, taken approach ensures stand look constituents others eye, say affordable programme delivered according timetable set.
know people disappointed length time take genuinely sorry led garden path predecessors.
taken approach says honesty best policy.
would rather front length time meantime ensure delivering investment reform needed reduce waiting times improve primary, community social care services, even work continues prepare royal berkshire hospital scheme, constituents others across berkshire begin experience improving nhs labour, opposed broken one experienced conservatives.
secretary state asked— plans support councils house building targets.
government supporting local planning authorities facilitate delivery high- quality, well- designed homes, know capacity problem councils also announced £46 million package investment support capacity capability local planning authorities, including 300 new planners support local authorities delivering local plans green belt reviews.
also make changes planning fees councils recover costs planning applications.
waverley east hampshire, housing targets government doubling.
constituents move homes built, infrastructure services simply.
“services”, mean phalanx civil servants help move house; mean schools, play areas, supermarkets road networks.
secretary state come constituency farnham bordon see need infrastructure, understand implications housing targets community?
know
need infrastructure part planning reforms mandatory housing targets put forward, government make sure infrastructure.
would say.
gentleman government allowed speculative housing developments, failed meet housing targets left people without houses desperately needed.
number schemes social housing cornwall rely affordable homes programme ends 2026.
secretary state confirm gap provision funding provision homes continue?
set another £500 million affordable homes programme set requirements get spending review.
call shadow secretary state.
increase housing delivery secretary state committed requires 50% uplift across board housing numbers, yet according house commons library, urban major conurbations seen increase 17% mainly rural areas seeing average increase 115%.
fair?
shadow secretary state know mandatory housing targets based affordability introduced ensure people able get houses desperately need.
government removed mandatory housing targets, saw speculative development, failed, year year, deliver housing country desperately needs.
going deliver houses failed.
steps plans take reform leasehold system.
steps plans take reform leasehold system.
steps plans take reform leasehold system.
assessment made potential merits abolishing residential leaseholds.
steps taking ensure-- profit freeholders accountable management practices.
end, labour government finally brought feudal leasehold system end.
21 november, made detailed written ministerial statement setting government intend honour manifesto commitment, including steps take implement reforms system already statute.
every week constituents poole, many retired, contact concerns leasehold properties live.
worried excessive service charges, unfair ground rent, exit event fees.
minister reassure government tackle problems, matter priority?
sympathise plight.
friend' constituents.
regard service charges particular, know opaque unaffordable charges putting leaseholders tenants across country immense strain.
government committed improving service charge transparency making easier challenge unreasonable increases.
coming months, intend consult provisions leasehold freehold reform act 2024 relating service charges legal costs enacted, view bringing measures force quickly possible thereafter.
many constituents cannot afford buy freeholds current leasehold legislation.
minister think legislation ensure leaseholders enfranchise easier, cheaper quicker come force?
fully appreciate desire.
friend' constituents take advantage provisions 2024 act make cheaper easier existing leaseholders houses flats buy freehold.
unfortunately, discovered assuming office previous government passed act number specific serious flaws prevent certain provisions, including relating enfranchisement valuations, operating intended.
need fix flaws primary legislation, intend earliest possible opportunity.
earlier month, together 40 labour mps, met managing director firstport.
raised case 90- year- old tom, lives retirement complex bingley constituency.
like many residents whose stories shared, hit extortionate service charges risen way inflation.
minister agree stronger regulation managing agents needed protect pensioners like tom others leasehold flats unaffordable housing costs?
much aware managing agents provide poor quality service people like tom leaseholders across country.
managing agents play key role maintenance multi- occupancy buildings freehold estates, importance grow transition towards commonhold future., made clear strengthen regulation managing agents drive standard service, considering carefully recommendations made lord best' 2019 report regulating property agent sector.
residents housing development maidenhead bought properties 10 years ago 99- year leases.
coming sell flats, faced charge £15, 000 £25, 000 extend lease new owners get mortgage.
minister directly help residents?
terms lease extensions, provisions 2024 act provide assistance.
gentleman' constituents.
parts act, provisions, many cases, require detailed programme secondary legislation.
specific circumstances, cannot switch provisions made fixes primary legislation referred answer previous question, working pace.
happy conversation area.
residents living mytchett heath, retirement community constituency, reported regular repeated withholding invoices, excessive insurance charges £107, 000- worth maintenance without supporting rationale.
adds 70% increase service charges since 2020.
minister ensure-- profit companies cognatum estates,, clear, social landlord, held account?
accede meeting residents mytchett heath cognatum leaseholders understand challenges anxieties face?
addition measures set, intend proceed implementing service charge transparency provisions 2024 act residents tenures easily challenge unreasonable increases.
think complaints-- profit freeholders made housing ombudsman.
happy hear.
gentleman particular circumstances case give advice.
thank minister reassurance leaseholders, message freeholders, residents wolds view development driffield, trapped mercy unaccountable management company?
legislate protect future homeowners currently stuck contracts?
determined end injustice fleecehold entirely, consult next year legislative policy options reduce prevalence arrangements.
remain committed protecting residential freeholders existing estates unfair charges.
similar previous answers, need implement 2024 act' new consumer protection provisions bring measures force quickly possible.
intention.
make policy introduce new planning use class second homes.
government recognise excessive concentrations second homes impact availability affordability homes local residents buy rent, well local services.
april, councils able charge council tax premium 100% second homes,.
gentleman know, think enough.
considering additional powers might give local authorities enable better respond pressures face.
encouraged minister' reply.
towns communities constituency, coniston, hawkshead, pooley bridge whole range beautiful places, many second homes 85% properties lived year, meaning survival communities serious threat.
government done number things, including talking short- term lets separate category planning use.
however, minister agree look also making second homes separate category planning use prevent beautiful places becoming ghost towns?.
gentleman know, previous government consulted making short- term lets different use class, consult second homes becoming use class.
part wider consideration additional powers might give local authorities, happy conversation.
understand pressures part world particularly acute second homes short- term lets.
assessment made potential impact shared prosperity fund local communities northern ireland.
shared prosperity fund supports people, businesses communities across northern ireland, important part government' local growth funding.
department committed evaluating impact fund, including northern ireland.
ukspf evaluation strategy publicly available document setting approach, department committed publishing ongoing evaluation findings, become available.
voluntary community sector northern ireland said reduction shared prosperity funding available next financial year, coupled increase employer national insurance contributions, presents perfect storm time even asked.
minister agree meet, members northern ireland council voluntary action representatives voluntary community sector discuss issues?
inherited situation previous government made money available work.
doubt transition year creates significant challenges local organisations.
visited.
gentleman south antrim met representatives organisations, would delighted.
meur ras,.
cornwall' allocation shared prosperity fund good news well needed.
government reworking outcomes shared prosperity grants, councils cornwall awaiting memorandum understanding grant make agreements providers.
ongoing schemes need certainty, employees three- month notice periods relying contracts, old spf scheme expires 31 march.
secretary state confirm— order.
must obviously connected northern ireland look.
know local authorities northern ireland cornwall interested know allocations, information made available recent weeks, concerns making spending commitments.
money committed, officials working—they conversations directly cornwall—to ensure local authorities confidence make commitments, see 90- day redundancy notices.
steps taking support local authorities using high street rental auctions help regenerate town centres.
excited high street rental auctions capturing imagination local communities colleagues place.
common view vacant shops blight high street rental auctions great tool tackle.
working early adopters, encourage local authorities come forward active space.
15 january, made £1. million fund available support delivery powers across country.
crewe town centre, constituency, desperate need “new year, new me”.
long, simply tools local level tackle irresponsible, absent landlords presiding empty shop units.
example, old& unit owned absent landlord left crucial anchor unit town centre go rack ruin.
minister meet discuss remove obstacles bringing crucial unit back use?
sad hear crewe' experience, know shared country.
crewe proud record retail space believe,.
friend says, right tools powers must assembled make happen.
would happy meet.
slightly unkind, knows crewe town centre site biggest personal professional embarrassment, 17 years ago.
provided still allowed back, gladly meet.
friend.
rickmansworth high street constituency thriving hub community, supported fantastic local businesses.
spoken many dedicated business owners, know challenges face.
steps minister taking support local authorities delivering initiatives, high street rental auctions, help high streets like one rickmansworth?
aware new responsibilities local authorities come new costs.
local authorities want spend money effectively possible, made £1. million available, including.
gentleman' local authority, ensure capacity make powers reality.
steps department taking help improve housing standards private rented sector.
deliver promise transform lives millions renters landmark renters' rights bill, make renting fairer, secure affordable banning- fault evictions, ending bidding wars extending awaab' law protect private tenants.
sure.
friend agree disgraceful tories decided play politics last week tried vote vital bill, would denied renters protections deserve.
recent data shows 75% private rented sector properties blackpool damp mould, leaving tenants suffer unacceptable conditions.
welcome renters' rights bill, introduce decent standard homes private rented sector.
steps department taking ensure councils resources need enforce standards?
sorry hear experience many.
friend' constituents.
private landlords provide good service tenants, landlords fail take reasonably practicable steps keep properties free serious hazards, local councils able issue fines £7, 000. allow local councils target enforcement effectively small minority irresponsible criminal landlords.
late last year, bradenham parish council constituency contacted, concerned national trust, owns high number rental properties village, leaving empty putting new tenants avoid burdens government placing landlords.
secretary state agree balance struck, advice give areas bradenham, faces empty village?
government taken action.
ensure empty homes brought back use.
make apologies asking homes decent safe standard.
people able live homes without risk hazards dangerous health.
constituency, one big challenges private rented sector need house families temporary accommodation.
often five- year tenancy; sometimes longer.
families really sorts homes, often overcrowded, leading damp mould, whatever best intentions local authority housed.
order improve standards across board, right.
friend pledge ensure pushing much- needed affordable social rented housing, tenants move, private tenants move homes, improved?.
friend right: 160, 000 children families temporary accommodation christmas.
need build social council homes desperately need people home life, stop local authorities spending huge sums money temporary accommodation help life chances young people.
last, visited family stanton hill ashfield lived private rented property.
disgraceful: property damp, electrical problems flooding.
property covered landlord licensing scheme; landlord leader ashfield district council.
secretary state please remind council leaders councillors rent private properties, held higher standard?.
gentleman highlights issue across board: decent homes standards.
want introduce social rented sector private rented sector.
seen far many situations tenants frightened come forward mould, damp health issues properties.
ensure standards upheld.
matter; people safe, secure homes.
steps taken cabinet colleagues increase supply affordable housing.
plan change sets whole government committed biggest increase social affordable housing generation.
previous government failed take social particular council housing seriously.
determined put right wrong.
already taken decisive steps, including injection £500 million affordable homes programme, consultation rent settlement reforms right buy.
set details spending review.
14 years conservative government, ealing council thousands families waiting council home affordable housing programme money deliver.
report southwark council released sunday found 71% councils delay cancel house building projects.
secretary state look ways finally make local councils' housing budgets sustainable build affordable homes constituents ealing southall desperately need?.
friend raises important point.
since taking office, set series measures support councils increase capacity, confidence motivation invest new homes.
providing £450 million councils house vulnerable society local authority housing fund, well injecting additional £500 million affordable homes programme deliver, 000 new homes.
helping councils borrow public works loan board reduced cost end 2025- 26.
need steady supply affordable homes well homes private rented sector.
question.
friend member mid buckinghamshire( greg smith), easy sound morally righteous demanding ever higher standards, housing market wrecked, ultimately tenants pay.
secretary state answer.
friend' question tell ensure private rented sector remains investable tenants somewhere live?
balance struck.
people needs homes safe.
right.
gentleman saying want provide homes decent standard?
majority landlords provide decent homes standard,., need held accountable.
discussions chancellor exchequer using local growth funding help increase economic growth.
discussions chancellor exchequer using local growth funding help increase economic growth.
local growth funding crucial growth mission tackling regional inequalities.
government set refreshed approach local growth funding multiyear spending review spring.
end beauty parades short- term decision making put local communities charge destiny, committed general election.
ilford hub regeneration, offering opportunities independent businesses new spaces mercato metropolitano.
ilford thousands small medium- sized businesses make high streets vibrant offer choice locals.
government support businesses thrive local high streets?
theme earlier questions, revitalising high streets priority government.
announced number measures, including permanently lowering business rate multipliers retail, hospitality leisure properties 2026- 27, introducing high street rental auctions providing additional funding tackle retail crime, support businesses high streets.
ayrshire growth deal, worth quarter billion pounds, potential stimulate growth create jobs across region, yet local delivery ambition slow stagnant.
message would minister send spark action three conservative- snp run administrations region ayrshire realise potential world- class business region?
sorry hear.
part, government working closely local partners scottish government deliver ayrshire growth deal,,.
friend says, worth quarter billion pounds.
part, supporting programme review, strategic changes needed ensure originally envisaged benefits realised, made.
message asks, need move pace, exactly government committed, people ayrshire get promised.
villages towns mid norfolk reeling cost living crisis government' taxes attack jobs small businesses.
rather taxing rural areas spending money cities, may suggest ministers allow rural councils keep proceeds growth incentivise support businesses rural communities, rather allowing government milk rural areas spend money cities?
cannot accept.
gentleman' characterisation.
government' decisions—whether support going rural communities rural policing, different business rates reductions—show want support businesses communities thrive, continue.
thank minister much answers.
regular visitor northern ireland, loves northern ireland wants ensure play part economic boost.
since coming government, opportunity speak northern ireland counterpart, ensure go forward together?
grateful.
gentleman kind points.
strong personal enthusiasm northern ireland—its potential huge.
speak frequently ministers northern ireland executive continue.
part prime minister prime minister' reset relationship devolved administrations, meet regularly plan together investments investments get best value.
continue, look forward working.
gentleman well.
call shadow minister.
share government' ambition local growth, companies house reporting highest level business closures 20 years.
government commit publishing assessment impact national insurance rises, business rates rises changes business property relief local growth plans?
doubt opposition information need scrutinise government day—we always provide full transparency.
accept sand economy built past four years, conservative government shadow minister shadow secretary state, somehow government' failure.
reality,.
gentlemen knows, exactly, fixing mess left.
course, chance oppose along way, get delivering british people, get carping sidelines.
know would rather.
take steps support social housing providers fund houses made available