understand speculation may may happen scunthorpe deeply distressing, workers families part supply chain.
continue pace conversations need british steel ensure right thing, said, nothing table.
whole northern lincolnshire feel brunt british steel decision, site close, urge jingye reconsider government' generous £500 million offer.
support department work pensions really welcome truth people leaving british steel years cycle uncertain future.
welcome government' comment options table.
interim, government considering ordering raw materials keep blast furnaces burning?
thank.
friend question pointing uncertainty existed many years difficult people, secure jobs elsewhere,.
scunthorpe talked people work trade unions lot, would expect, make sure understand issues play.
understand.
friend' question may may immediate term, hope respect fact cannot point talk might end, conversations commercially sensitive.
want reassure, whole house, ensure get right solution want blast furnaces close.
10 days ago, urged minister government use decision chinese close british steel opportunity take british steel public ownership.
situation urgent.
stopped ordering raw materials blast furnaces, unless raw materials ordered within 10 days, blast furnaces go cold mid- may.
minister says options table.
confirm government make decisions come conclusion options within short timeframe ensure blast furnaces stay open, right long- term solution take british steel public ownership invest british industry, british steel workers lincolnshire?
said 10 days ago, economics jobs, ideology, drive decisions make.. member right point lots speculation need buy raw materials.
assure conversations british steel, continue.
said, preference commercial solution, government providing support, options remain table, assure working pace.
wolverhampton north east' largest steel processing distribution centre.
minister outline government intend protect jobs across vital industry backing robust industrial strategy £2.
billion plan steel?
would happy come.
friend' constituency look talk people work steel business.
huge numbers organisations businesses across country rely, use, produce things steel, need ensure factor conversations.
looking supply chains boost industry widely industrial strategy.
looking things—whether skills,& access finance—that businesses sectors told need.
whether industrial strategy plan steel, trying ensure robust industry country jobs offshored security knowing producing things need.
1997 2010, 36, 000 jobs lost steelmaking, half workforce—that labour, course.
concerned hear talk today nationalisation, say due deference.
friend member brigg immingham( martin vickers); old joke want stop crime paying, nationalise.
given government could run bath, never mind steel industry, would better idea support industry, mentioned, golden share give say happens?, truth dogmatic pursuit net zero driving energy bills country level simply sustainable industry?
repeat said: looking options table; talking british steel right outcome; right country industry.
energy prices,.
member right raise high costs energy.
supercharger comes effect month, british steel get support, high- end energy- intensive industries.
right point issue looking.
thank minister answers.
know, intense media speculation blast furnaces close consultation complete.
reassure workers everything done ensure happen, jingye conducts affairs respect law?.
friend right,.
offer put british steel refused included conditions exactly, well including number things around jobs, would expect.
important deal using british taxpayers' money done way know within law good use taxpayers' money.
mindful, constantly mindful insecurity people work british steel feel, well need try work hard ensure get good outcome people.
thank.
lady keeping open mind save remnants steel industry.
agree vital maintain strategic capability make steel?
unconscionable building british warships imported steel?
recognise situation represents cumulative failings governments many decades, time utterly change policy.
includes energy policy, prioritised things price relation energy- intensive industries.
glad hear government answer, build strategic capability wartime, need tool country, need wholesale change energy policy.
hope look common cause two front- bench teams, done consensus basis.
need tear chunks one another mistakes made past.
agree.
member' premise need ensure steel production, although nuance around.
high-
quality steel made, speak, defence purposes electric arc furnaces.
perfectly possible; melt scrap add 20% primary steel.
things, depending making—i know much steel industry now—we need primary steel.
conducting review primary steel, finished shortly., neither tata british steel critical supplier defence programmes moment, need steel production, said, build whatever might need future.
course, work cross- party; offer, gladly taken.