lady' manifesto sets issue preserving green belt.
house, said would transform grey- belt land wasteland old car parks, also would protect green belt.
report accompanying spring statement last week, office budget responsibility stated additional homes delivered—up 500, 000, according her—will built green belt.
case conned public grey- belt policy, unintentionally misled house?
thought.
member going better,.
minister local government birmingham thursday, always happy visit birmingham.
great city always fantastic place, probably times.
member.
tories, number homes approved green- belt land increased nearly tenfold since 2009, take lectures.
said develop brownfield sites first, taking action make sure deliver homes infrastructure people need.
could learn lot.
end january, 14, 000 people still northumberland county council' social housing waiting list, yet hundreds properties right across county, including rural allendale, remain empty.
given number people housing list desperate need accommodation, disgrace conservative administration left empty long.
minister agree labour council, backed labour government, much get people housing list homes?
local authorities already range powers bring empty homes back use, happy meet.
friend discuss specific issue detail.
call liberal democrat spokesperson.
last month, field near east carr estate hull.
river humber distance, field lay submerged water sat clearly sea level.
residents told field acts barrier homes water, really worried planned development, hull local plan, leave flooded homes.
minister reassure, residents hull low- lying communities, government ensure land use framework determining areas development consider flood risk management delivery sustainable drainage systems?
took action suds national policy planning framework, made welcome improvements area.
department environment, food rural affairs launched consultation land use framework.
take.
lady submitted views, publish response consultation due course.
alluded earlier bracknell 76 years old.
one challenges face, especially older estates, insufficient parking.
minister meet discuss government, council social housing providers work together address issue?
determined drive standards across private parking sector, colleagues department transport across elements parking sector.
announce plans regarding private parking code practice due course, would happy meet.
friend discuss issue.
rats big cats, 17, 000 tonnes rubbish piled streets birmingham, stories rubbish set alight streets, bin strike problem needs sorted labour- run birmingham city council government.
minister reassure neighbouring authorities, walsall borough council, reimbursed additional costs incur result strike?
understand difficult things birmingham, government' job support birmingham recover get services back normal.
three strands: regularising negotiations trade unions find long- term solution, dealing routine collections getting trucks depot, dealing clean- waste accumulated streets.
supporting council.
question mutual aid, mutual aid provided local authorities reimbursed.
recent announcement goodman bought luton' vauxhall van plant site redevelopment, minister agree local government key role play local business regeneration plans help drive economic growth?
yes.
economic growth government'.
mission.
said multiple times dispatch box, inside job takes great local leadership.
made commitment devolution power resources place communities, creating new devolved institutions backing existing ones.
devolution goes alongside revolution local government essex, expecting numerous unitary authorities created.
however, local people concerned get say structure local authorities, minister tell whether?
also concern local elections delayed multiple years.
minister also tell whether, year year, basildon council held accountable decisions takes?
pay tribute local leaders essex places leadership shown make sure sustainable accountable local government end devolution reorganisation process.
right.
member absolute commitment work issues local leaders.
election question, elections postponed year, intention routine elections take place planned.
many constituents bolton south walkden living temporary accommodation.
cannot get social house cannot buy house, go private rental sector, rents sky high.
action government taking stop landlords exploiting crisis give constituents way temporary homes?
government tackling root causes homelessness delivering biggest increase social affordable house building generation, backed £2 billion investment social affordable housing.
renters' rights bill abolish section 21- fault evictions.
constituents broxbourne rightly expect new schools health facilities, particularly gp surgeries, place new housing development.
action minister taking force developers deliver infrastructure first?
government recognise importance ensuring new housing development supported appropriate infrastructure.