comes insurance, minister building safety recently met industry discuss bring premiums.
comes service charges, assure.
friend member southampton itchen understand, least significant numbers cases constituency, considerable, cases, intolerable financial strain placed leaseholders result opaque unaffordable service charges.
committed empowering leaseholders challenge unreasonable service charge increases,.
friend wait long take action end.
discussions chancellor exchequer secretary state education potential implications policies councils becoming insolvent due inadequate funding send education.
government recognise impact spending special educational needs disabilities council finances.
£1 billion increase send alternative provision announced 2025- 26 autumn statement.
government intend set plans reforming send system detail year.
include details government support local authorities deal historical accruing dedicated schools grant deficits.
next march, local authorities longer exclude high needs elements balance sheets, half go bankrupt stands.
east riding, estimated year' education budget £17 million deficit.
largely increased high needs spending pupils special education needs.
minister give undertaking next year find either crushing needs special needs children needs society?
first, need repair system send provision deal impact local authorities.
system sustainable current form, must reform ground upwards.
secondly, deficits accruing still accruing, big issue.
certainly intend councils victims system control, work endeavour prevent.
send parent, view child' needs holistic: believe simply stop responsibilities local authority lie.
steps minister taking ensure send policy reflects needs responsibilities, instance, department health social care, treasury department education, well local authorities?.
friend says, issue requires whole-- government approach.
governments work silos, need support fall gaps end.
government work across departments, including department education, ensure single plan.
ultimately, course, deal financial impact councils, young people going system really matter.
make statement departmental responsibilities.
refer house entry register members' financial interests, trade union member.
let update house waste dispute birmingham.
priority tackling misery disruption caused residents.
government consistently urged council unite sit resolve dispute; welcome met yesterday talks taking place today, continue press parties negotiate urgently needed resolution.
essential protect public health tackling backlog waste, department close contact council.
weekend met council leader managing director, providing ongoing support address public health emergency.
collections took place weekend, continue week clear backlog protect public health.
government continue support birmingham' recovery.
needless say, everyone wishes secretary state well.
march, chancellor said: “the regulatory system become burdensome point choking innovation, investment growth.
free businesses stranglehold”.
constituency, finnish company metsä tissue wants invest hundreds millions build state--- art tissue manufacturing plant.
investment provide 400 direct jobs, thousands jobs £30 million year local economy, although site freeport, investment hampered monumental costs £113 million make ready, although process equivalent site sweden cost £4. million.
government correct problem?
lot try ensure, government, taxpayers get value money fair reasonable amounts invest make land ready development.
right.
member said, freeports—some legacy previous government—but want see infrastructure built, bringing forward planning infrastructure bill.
committed 150 new major infrastructure projects, hopefully kick- start economy way government unable.
delighted recently see civic business leaders southampton join labour council launching renaissance vision, setting ambitious agenda regeneration house building city.
steps government take upcoming spending review support enable house building visions?
begrudge.
friend attempt, wait spending review outcomes receive answer question.
call shadow secretary state.
effects birmingham bin strike declared major incident, national embarrassment, 21° temperatures forecast later week, become public health emergency.
labour members birmingham busy campaigning airport pakistan, secretary state unwilling visit city take unite.
tens millions pounds party receives unite,, indeed, £10, 000 received election campaign?
thought shadow secretary state better, heigh- ho. local dispute, right negotiations led locally.
made clear parties get round table, pleased happened sunday talks continue today.
birmingham city council declare major incident last week; expect rubbish cleared, expect parties get round negotiating table, expect sorted.
right.
lady still explained visited city look issue first hand.
right.
lady' manifesto sets issue preserving green belt.
house, said would transform grey- belt land wasteland old car parks, also would protect green belt.
report accompanying spring statement last week, office budget responsibility stated additional homes delivered—up 500, 000, according her—will built green belt.