engage scottish government ensure learning lessons excellent changes made part?
housing devolved matter, always keen convey colleagues scottish government precisely benefits proposals taking forward comes planning reform renewed drive house building.
steps department taking provide safe accommodation victims domestic abuse.
local authorities england must ensure support available safe accommodation domestic abuse victims need.
department allocated £160 million 2025- 26, £30 million uplift previous year.
funding local authorities commission lifesaving support victims safe accommodation.
one constituents victim domestic abuse 999 priority list.
served section 21 notice landlord denied band housing council, order keep custody children, signed police protection order stating risk domestic violence.
forced choose children safe home.. friend ensure councils properly prioritise domestic abuse victims one faces impossible choice?
sorry hear difficulties.
friend' constituent faced.
horrific.
aware government focused tackling violence women, working across departments led home secretary prime minister.
local authorities strongly encouraged statutory guidance give priority social housing victims domestic abuse families, particularly homeless require urgent rehousing.
also taking action exempt victims domestic abuse local connection tests, apply, ensure barriers victims accessing social housing.
weekend, dealt case homeless pregnant woman, victim domestic abuse, kicked temporary accommodation kirklees council real reason left street.
minister explain share house steps taken prevent councils turfing pregnant women victims domestic abuse street?
would grateful.
member could write specific case.
follow.
recently visited glass door night shelter constituency hear work alleviate homelessness.
one things told many women visit shelter fleeing domestic abuse.
know challenges somebody homeless: almost impossible get job, let alone find somewhere safe decent live.
minister highlighted investment.
set little money invested services support protect women fleeing domestic abuse?.
friend aware prime minister chairing interdepartmental taskforce homelessness rough sleeping.
key part work ensuring support victims domestic abuse violence.
stated, already allocated funding local authorities, continue work across government tackle root causes homelessness well violence women.
victims domestic violence urgently need safe stable accommodation.
however, councils obligation offer like-- like housing.
often, duty discharged suggesting private rentals, frequently unaffordable unsuitable low incomes.
creates significant barrier many victims; even places situation choose leave, cannot housing need.
minister explain taking steps ensure victims offered genuinely safe, appropriate affordable housing?
consider strengthening statutory duty councils better support fleeing domestic abuse?.
member aware massive housing shortage challenges around supported housing.
need ensure,, victims domestic violence get support need, provided additional uplift £30 million, total £160 million.
working across government tackle root causes violence women, within work economic housing support crucial.
look forward working others important agenda.
steps taking ensure town centres support growing communities.
want see town centres thriving.
plan neighbourhoods, government investing £1. billion future towns communities.
government also committed strengthening developer contributions system ensure new developments provide necessary infrastructure.
address vacancy town centres, given councils powers force auction empty shops.
refer house entry register members' financial interests.
burgess hill fast-
growing, lib dem- run council working hard homes england deliver, 500 new homes, hundreds affordable.
however, years conservative failure, constituents worried housing growth go hand hand hollowing town centre.
lib dem colleagues want deliver buoyant town centre public-
private partnership, minister visit burgess hill see innovative approaches taking make thrive?
grateful question, spirit burgess hill taking need build housing community.
believe sustainable housing complementary infrastructure drive local economy—it drive footfall town centres help bring private investment high streets.
clearly, something interesting happening burgess hill, would much like visit.
sandwell, almost 20, 000 people housing waiting list—we desperately need affordable social homes.
also town centre west brom busy day, quiet night, night economy whatsoever.
challenges could addressed development residential properties town centre.
places earmarked development, completely stalled, minister say help west brom get building build homes people need?.
friend exactly right—those two challenges taken together.
creating opportunities people live local communities brings footfall reduces crime, excellent things.
heard.
friend minister housing planning said support house building.
stand ready support community make sure build houses town centres.
call shadow minister.
opposition broadly support government' proposals plan neighbourhoods, carries excellent work started previous government.