friend putting shoulder wheel.
visit hackney see work council build properly affordable social rented council housing?
council could much government support.
160, 000 children temporary accommodation, said dispatch box couple times, scandal situation.
government making changes.
make apology changing mandatory housing targets get building, need homes kids deserve better.
also need cut number children living temporary accommodation, including& bs.
determined.
steps department taking work local councils prevent homelessness.
steps department taking support people sleeping rough colder months.
government increased funding homelessness services £233 million, total nearly £1 billion 2025- 26.
government also provided £60 million additional emergency winter pressures funding support people sleeping rough colder months.
according media reports, conservative shadow ministers met representatives get living property group, manages thousands properties constituency.
meeting, discussed stop renters' rights bill, words, “dead tracks.
years promising ban- fault evictions, tory government failed deliver.
colluding property industry keep- fault evictions place.
labour government right thing ban- fault evictions good?
government remain committed abolishing section 21- fault evictions new existing tenancies soon possible.
ensure sector adequate notice system taking effect, work closely stakeholders enable smooth transition.
recently took part organised sleep- event doncaster' eco- power stadium.
event set club doncaster foundation raise money projects supporting homeless people.
fundraisers, work done charities like shelter doncaster' people focused group, vital, ultimately government solve problem homelessness.
minister update government fulfil need social housing?
since taking office, made £800 million new funding available deliver, 800 new social affordable homes.
2026- 27, injecting £2 billion build 18, 000 homes end.
announce additional funding next year beyond spending review.
cornwall faces homelessness crisis, 22, 000 families housing waiting list.
following meeting last week minister housing planning, propose airbnb bill require second home owners formally seek planning permission change use properties.
easy loophole allows property owners avoid paying council tax altogether passing home short- term holiday let. minister please confirm give proposal due consideration, visit cornwall discuss?.
gentleman raises important point.
priority make sure tackle root causes housing shortage homelessness.
building.
million homes investing record amounts housing tackling homelessness, including £1 billion next year.
since homelessness reduction act 2017 passed, local authorities prevented.
million people becoming homeless.
however, still evidence local authorities refusing plan prevent people becoming homeless.
minister take private member' bill championed week, given unopposed second reading, put pressure people provide housing, one country forced sleep rough?.
gentleman done great deal cross- party work support housing.
consultation place.
pleased say met couple occasions, aware working hard pace tackle underlying challenges.
164, 000 children temporary accommodation, rough sleeping gone 164% since 2010.
determined take action deal challenges, require concerted work.
prime minister leading interdepartmental taskforce homelessness.
look forward continuing work.
member harrow east( bob blackman).
call shadow minister.
quite rightly, government said manifesto wanted reduce homelessness rough sleeping, instead 20% increase rough sleeping—at highest london rapidly climbing parts england, 67% derbyshire.
homeless link budget removed £50 million £60 million sector due national insurance increases called reset homelessness funding.
minister' long- term plan reducing homelessness?
commit seeing fall homelessness next year?
shadow minister aware record government—a record increase rough sleeping.
since 2010 went 164%.
previous labour government cut rough sleeping two thirds.
put additional £233 million, taking total £1 billion.
provided additional funding £60 million tackle winter pressures.. gentleman look record government face fact 14 years conservative party presided record increases.
determined tackle, cross- cutting work across government.
plans improve security standards social rented sector.
government taking concerted steps drive transformational lasting change safety quality social housing, including introducing awaab' law, consulting new decent homes minimum energy efficiency standards.
majority social housing tenants already security tenure, renters' rights bill abolish section 21 evictions used housing associations.
working three groups residents live buildings run social housing provider constituency.
many residents come left living horrendous conditions, leaking roofs, damp mould, unfinished unremediated works.
following intervention, housing provider agreed multimillion- pound upgrade one buildings, hire extra staff, communicate better residents.
great news, get point.