stand ready support community make sure build houses town centres.
call shadow minister.
opposition broadly support government' proposals plan neighbourhoods, carries excellent work started previous government.
however, proposals diversify base consultees prioritise voice trade unions—which, definition, found mainly large public sector corporate organisations—not drown voice small businesses town centres depend?
grateful opportunity remind house,.
gentleman front- bench colleagues, course wanted predecessor programme plan neighbourhoods, provide money.
slight oversight, able address order keep promises made would break.
point trade union boards, understand opposition colleagues want voices millions ordinary people room decisions made; never, never.
however, trade unions competition small businesses—far.
room discussions, add lots discussions.
recent progress department made supporting growth local areas.
giving local leaders tools need deliver growth areas devolving power money central government local communities.
investing programmes drive growth, set refreshed vision local growth funding multi- year spending review.
local high streets hertford stortford beating heart communities, power economic growth.
welcome fact government already working local authorities implement high street rental auction powers, breathe life back high streets ensure vacant shops occupied.
minister set detail help drive occupancy rates high streets drive growth hertford stortford?
high street rental auctions great tool enabling hertford stortford rest country take persistent vacancy.
already trailblazers moving forward great pace implement auctions, powers extra resources provided available councils, ask come forward, designate town centres high streets, start auctions.
delighted see recently lancashire county council fylde borough council committed funds st annes pier link project, also looking island site, critical driving growth town centre get development ground.
funds grants available government kind project fylde council apply, really catalyse growth island site st annes?
changing way local growth done country, exactly reason.
previous government wanted subject communities beauty parades short- term funding, according criteria decided.
funding plans, come forward spending review, long- term, allocative, based.
gentleman' community wants rather ministers want.
call shadow minister.
agree minister government changed growth happening local government, apart massive growth numbers people rough sleeping massive growth piles rubbish uncollected birmingham, little evidence economic growth local level.
minister acknowledge compare band equivalents, conservative councils consistently charge much lower council tax labour lib dem ones?
best way constituents ensure local growth vote conservative council elections.. horrible opposition.
gets point, couple hours orals, someone tells ask clip question council tax.
say.
gentleman know people country smart enough decide would rather.
steps taking ensure property management companies adequately regulated.
steps department plans take limit excessive service charges imposed leasehold properties.
government recognise considerable financial strain rising service charges placing leaseholders.
intend consult leasehold freehold reform act 2024’s provisions service charges bring force quickly possible thereafter.
year, also consult strengthening regulation managing agents, including, minimum, introducing mandatory professional qualifications set new basic standard managing agents required meet.
friday, met jacqui, gary simon fairwater drive spelthorne constituency.
jacqui' service charge going £1, 500 year £4, 800. sat look bills, without itemisation, impossible know start property manager.
minister wrote response recent written question: “we set full position regulation estate, letting managing agents due course.
give reassurance jacqui, gary simon interests put back- burner suggest “in due course” might?
sorry hear experience jacqui, gary simon.
said, government fully committed protecting leaseholders abuse poor service hands unscrupulous managing agents.
despite committing regulate property agent sector 2018,.
gentleman know previous government failed.
government act.
looking recommendations 2019 report commissioned lord best, acted upon previous government many years.
made clear, intend consult regulation managing agents year.
many leaseholders southampton itchen still waiting fire remediation work done clobbered extortionate service charges.
one case, constituent went paying £800 year £3, 300 year, next clarity money spent well.
despite recent meetings developers management companies, yet convinced end sight constituents.
conversations government management companies letting service charges spiral control?
recognise, said, challenges experienced leaseholders.
comes insurance, minister building safety recently met industry discuss bring premiums.
comes service charges, assure.
friend member southampton itchen understand, least significant numbers cases constituency, considerable, cases, intolerable financial strain placed leaseholders result opaque unaffordable service charges.