constituents broxbourne rightly expect new schools health facilities, particularly gp surgeries, place new housing development.
action minister taking force developers deliver infrastructure first?
government recognise importance ensuring new housing development supported appropriate infrastructure.
revised national planning policy framework, published last year, included changes designed improve provision modernisation various types public infrastructure.. gentleman well aware, also committed strengthening existing system developer contributions ensure new developments provide necessary infrastructure communities expect.
campaigning fair renting bournemouth, recently held first renters roundtable bournemouth food bank' café.
attended, among others, constituent alison thomas, cannot cook home water leaking kitchen ceiling scared turn electrical devices.
constituents al- mubaraks, family six, rent overcrowded home, black mould harmful headteacher four children living written office express concern.. friend agree need urgent action improve state private rented sector bournemouth east?
thank.
friend support private renters constituency.
saddened, honesty, shocked cases raises.
experiences still far common social sector private rented sector.
particular, know health risk posed damp mould.
one reason chosen sequence implementation awaab' law way, allow apply protections damp mould earlier would otherwise case.
constituency exmouth exeter east, lib dem local council proposing build tens thousands new homes little thought corresponding infrastructure.
spoken local councillors, believe agency process central government telling.
done ensure local authorities held accountable decisions?
local electors hold local authorities accountable decisions make.
infrastructure, refer.
member previous answer.
however, local authorities, part local plan development process, infrastructure strategies place set requirements infrastructure funded.
next month marks 80 years since victory europe, look forward attending many day events constituency thank service personnel yesteryear.
homelessness issue affects many veterans, welcome prime minister' pledge guarantee roof head every veteran, minister confirm extra support homelessness veteran community banbury?
homeless veterans banbury able benefit extra support thanks £371, 927 increase funding homelessness services cherwell west oxfordshire 2025- 26.
veterans banbury also access housing support op fortitude.
nationwide system provides housing guidance assistance veterans experiencing homelessness risk homelessness.
london borough richmond desperately need social homes, really short sites build.
long run campaign disused teddington police station turned gp surgery social homes, understandably met wants top dollar fund services.
secretary state look ways incentivise public bodies sell assets market value community benefit?.
member forgive, going comment specifics case raises.
giving serious consideration better utilise public land general, particularly areas constrained land allocation.
half constituency casework consists substandard repairs, poor quality communications social landlords, damp mould.
week launching new safe healthy homes campaign kensington bayswater.
minister outline government work councils housing associations, ahead changes law policy frameworks awaab' law, improve standards social tenants, including constituency?
working closely sector talking best implement reforms awaab' law intended overhaul decent homes standard.
said previous question, resident providers social housing required deliver outcomes regulatory standards set independent regulator.
independent regulator powers disposal identify serious failings taking place.
morning, firefighters birmingham made plain stand solidarity bin strikers birmingham collect rubbish.
know 17 workers, means drop ocean financially.
given government said bring strike end, prime minister confirm force council make payment, deploy army assist local charities organisations helping clear need extra support?.
gentleman well go zero 100 pretty quickly issue, let step back immediacy.
clearly, want parties room negotiating underlying pay, terms conditions dispute play.
absolutely clear, red line.
cannot stray potentially compromising equal pay settlement agreed, begins unravel.
bear mind already cost local authority £1 billion.
support, want people room.
deal sustainable one hold.
final question, call alice macdonald. minister aware, nutrient neutrality big impact norfolk, holding many homes planning applications.
launch norfolk nutrient mitigation fund helped make difference, need environmental solutions.
minister update else address nutrient neutrality, good homes growth unlocked local area?
supporting range targeted interventions deal constraints nutrient neutrality.
longer term, measures planning infrastructure bill introduce nature restoration fund allow provide win- win development nature, dealing constraints nutrient neutrality unlocking development new homes.
( urgent question:) ask secretary state business trade actions government taking prevent closure scunthorpe' steelworks.
appeared house 27 march, moments british steel' devastating announcement early asset closures scunthorpe commercial decision consult large- scale redundancies.