secretary state asked— steps taking build new towns.
recent progress made new towns programme.
vision next generation new towns setting stage house building revolution years come.
well-
connected, attractive places infrastructure services needed sustain thriving communities, including public transport, gp surgeries schools.
bracknell designated new town 76 years ago aftermath world war two, huge success, part way designed, leisure facilities, access nature transport links built town' dna.
government look build next generation new towns, right.
friend commit learning new towns went?
absolutely agree.
friend.
lot admire past, including new towns bracknell.
learning lessons past next generation new towns, ensure well connected, well designed, sustainable attractive places, people want live, important infrastructure, amenities services need thrive.
housing crisis issue city centres rural communities.
new town would excellent area south norfolk.
would help tackle local housing crisis ensure could deliver affordable housing local people, need.
agree.
friend housing crisis challenge across whole england.
independent new towns taskforce reviewing submissions call evidence continues work recommending locations new towns.
responses call evidence support taskforce' work developing recommendations, responses demonstrate significant enthusiasm across country.
local paper, echo, revealed last week labour-
led southend council lib dem- led rochford council planning build new town 10, 000 houses border two.
understand done new towns fund, numbers would addition rochford' housing target, rather making part target.
would talking building nearly 20, 000 properties 2043, totally unsustainable, given infrastructure creaking.
secretary state confirm whether new- town houses rochford side would go towards meeting target addition?
selected positions new towns; new towns taskforce still working.
clear new towns deliver targets housing produced standard methods, one new towns, chosen yet.
new town sherford, already built constituency,, 500 new homes built coming years.
however, challenges around firstport, delayed delivery supermarket vital local amenities, delays escalating costs relating delivery new gp surgery.
also, national grid pylons moved make way new homes, enormous cost taxpayer.
conversations secretary state key providers national infrastructure, including nhs national grid, ensure obstacles removed, homes built?
bringing forward planning infrastructure bill,.
member knows, set mandatory targets.
unlike previous government, believe infrastructure come process, working across government ensure.
already pushing section 106 notices work developers.
telling want houses, need infrastructure, want properly.
steps taking ensure new homes sustainable.
plans build sustainable housing.
government committed ensuring.
million new homes build high- quality, well designed sustainable.
intend amend building regulations later year part introduction future standards set ambitious energy efficiency carbon emissions requirements new homes.
thank minister response.
visiting netherlands environmental audit committee, saw benefits long- term, joined-, strategic planning.
rotterdam city centre, rooftop gardens provide mental health benefits allotment space, ground level, sunken community spaces underground car parks mitigate flooding.
tewkesbury garden town bring, 000 new homes constituency.
minister meet stakeholders support garden town, set standard development across country?
approach netherlands, least spatial planning design standards, much commend, would need stand- alone debate subject justice.
tewkesbury garden communities, precisely kind sustainable infrastructure- led development government want see, backing legislation policy.
would happy meet.
member local stakeholders discuss might done deliver aspirations set tewkesbury garden communities charter, published last year.
last week, visited howgate close housing development eakring constituency, proud say homes energy- efficient country.
would easy assume houses cost fortune, remarkable development affordable, including vulnerable society.
minister agree vital energy- efficient homes affordable accessible everyone, come visit eakring see incredible development?
may surprise.
members hear indeed aware nine high thermal mass buildings constructed rent howgate close, commend site owner, dr parsons, championing high-
quality, sustainable development land.
need ensure new homes future- proof, low- carbon heating high- quality building fabric, including made available local people affordable rents.
ensure.
friend' request minister visit howgate close given due consideration.
genuinely thank minister time took meet chairman local residents' association apartment block discuss problems building new homes top existing apartment blocks, work done badly.
drawn conclusions meeting safeguard unsuitable unsustainable developments sort?
thank right.
gentleman question; productive discussion issue highlights.
think acknowledges bad outcomes seen previous government' expansion permitted development rights since 2013.