prime minister keeps saying world changed, witnessing end globalisation.
cannot say totally agree, government' position, surely choice intervene support domestic production.
alternative could see locked reliable, consistently priced sources steel.
government stepped help car manufacturing recent days, minister redouble efforts reach deal british steel?
steel production one industries closing due high energy prices, 50% higher competitors france germany 400% higher.
manufacturers cf fertilisers teesside ineos grangemouth closed doors process.
minister press chancellor case permanently lower industrial energy prices?
minister mentions support steelworkers.
many steelworkers government engaged?
support given account knock- effect communities?
assessment minister made effects situation national security?
mentions bright future steelmaking country.
confirm means primary steelmaking capability?
thank.
gentleman contribution welcoming prime minister' announcements today zero emission vehicle mandate changes made support automotive industry, incredibly important.. gentleman talks number good steel jobs gone forever risk, happened previous government failed intervene support steel industry.
lost many jobs last decade.
industrial strategy plan steel meant allowed offshoring jobs steel sector, damaged.
rightly said many key parts country need good jobs.
say steel produced really good jobs, better paid average area done really good, qualified people want retain.. gentleman talked energy., reason years previous government intervening space.
well aware energy prices country bring.
[ interruption.] asked.
gentleman redouble efforts negotiations british steel.
everything possibly can—as.
hope understands cannot go detail state negotiations would bad workers, bad supply chains bad outcome..
gentleman talked national security primary steel.
conducting review primary steel part plan steel results soon.
look results see need.
stress defence equipment made electric arc furnaces; much defence work either british steel tata port talbot moment.
people sheffield forgemasters produce steel electric arc furnaces.
however,.
gentleman right talk importance national security say world changed things moved, need ensure protecting country need.
said chamber response last urgent question issue, reason putin bombed blast furnaces ukraine pretty much first: country wants steelmaking capacity.
alive issues, nothing table.
everything.
you’re!
shame conservative members heckling minister forgotten government' failure tackle problems high industrial energy prices.
[ interruption.]
heckle, nothing government.
two weeks ago, tata steelworks energy security net zero committee.
spoke people locally, great concerns blast furnaces shut—it late government take action prevent came in—it years new electric arc furnace technology ready installed operate.. friend everything power ensure gap?
problem caused south wales reminded people damage done previous eras deindustrialisation, concerned repeating mistakes.
confirm government everything power ensure make mistakes deindustrialisation time?
much planning make mistakes.
friend talked.
want blast furnaces shut—that remains government' view—and everything reach deal british steel protect workers secure jobs production steel long term.
call liberal democrat spokesperson.
speculation around british steel scunthorpe plant deeply concerning workers business owners alike, desperately waiting government deliver one piece good news.
steel vital green economy plays huge role ability extend railways build zero carbon homes.
incentive british steel keep going?
contend chancellor' decision hike national insurance contributions trump' terrifying tariffs.
manufacturing businesses need government offer reassurance, certainty stability.
need move patchwork last- minute rescues long- term plan see industry sustainable footing.
need robust industrial strategy proper plan steel within.
told expect industrial strategy shortly.
minister confirm exactly?
reassure small medium- sized manufacturing businesses constituency across rural england wants grow?
strategy include long- term vision allow secure investment need virgin steel production?
reassure.
lady developing long- term plan industrial strategy.
developing plan steel, said, alongside trade strategy, become significant recent times.
right point tariffs placed steel aluminium.
deeply difficult situation met steel sector multiple occasions talk.
conversation happening stafford speak: extra measures need put place.
secretary state met trade remedies authority morning push issues around trade protections..
lady talked sme manufacturing supply chain.
course important within industrial strategy steel strategy support businesses.
understand speculation may may happen scunthorpe deeply distressing, workers families part supply chain.
continue pace conversations need british steel ensure right thing, said, nothing table.
whole northern lincolnshire feel brunt british steel decision, site close, urge jingye reconsider government' generous £500 million offer.