longer term, measures planning infrastructure bill introduce nature restoration fund allow provide win- win development nature, dealing constraints nutrient neutrality unlocking development new homes.
( urgent question:) ask secretary state business trade actions government taking prevent closure scunthorpe' steelworks.
appeared house 27 march, moments british steel' devastating announcement early asset closures scunthorpe commercial decision consult large- scale redundancies.
course action chosen british steel' owner deeply disappointing, thoughts remain british steel workers families concerning time.
government' contingency plans kicked, teams departments work pensions education provide support advice affected workers.
ensure support place long possible.
looking ahead, assure house early blast furnace closures scunthorpe far done deal.
clear best way forward british steel continue commercially run business private investment government acting support, made company generous offer public funding 24 march.
members aware, british steel' owner accept offer necessary conditions attached, designed protect workers, safeguard taxpayers' money deliver sustainable company core future british steelmaking.
however, end matter.
business trade secretary met jingye, owner british steel, friday, plans meet week.
government remain resolute desire secure long- term future scunthorpe steelworks, retaining steel production putting end years uncertainty, assure house options table achieve.
continue work tirelessly across government british steel' owner find better outcome.
cannot go detail stage.
would damaging british steel' workers families, company supply chain speculate events might unfold coming days weeks live negotiation way policy developed pace.
however, members doubt bright future steelmaking government, believe british steel superb workforce scunthorpe integral role play.
thank minister comments.
welcome work done dwp support potential redundant workers, reality jingye involved meaningful negotiations.
government critical previous responses questions.
obvious jingye cancelled raw material orders essential keep furnaces going; orders due mid- may.
steelworks friday, told unless another order iron ore pellets could placed week, would late.
minister somewhat reluctant go nationalisation route raised matter couple weeks ago.
however, majority opinion area among leading politicians nationalisation temporary basis solution keep furnaces burning come middle next month.
minister therefore confirm something government actively considering?
would provide opportunity rebuild industry, hopefully secure new private sector involvement convince customers—most notably network rail, gets 95% rail track scunthorpe works—that supply continue.
come round view nationalisation temporary basis, instance, way.
secure jobs secure future steel production scunthorpe.
urge minister rule, indeed commit.
thank.
gentleman securing urgent question comments.
know continue talk honest conversations.
jingye much talking.
said, met jingye secretary state others friday, hope week.
priority respecting workers, safeguarding jobs retaining steelmaking.
clear belief best way forward scunthorpe british steel continue commercially- run business private investment government acting support, tell.
gentleman options table.
concerned read cancellation shipments essential coking coal scunthorpe.
business trade committee heard british steel tata needs.
minister aware area failed country last six years industrial strategy, make clear absolute urgency establish steel plan set' needs ensure resilience across industries economy.. friend absolutely right, talked exactly business trade committee.
country seen significant decline steel manufacturing last decade, want turn around.
long got government, committed plan steel, represents £2.
billion investment steelmaking.
speak, roundtable jcb stafford plan steel, occasion discussing trade barriers—i due chairing came back chamber.
series roundtables gather evidence pull facts figures together put right investment place.
call shadow secretary state housing, communities local government.
thank.
friend member brigg immingham( martin vickers) rob waltham, excellent candidate mayor greater lincolnshire, engagement work issue.
despite repeatedly promising protect support virgin steelmaking capacity opposition, labour party potentially presiding total demise.
process, thousands blue- collar jobs proud industry either gone forever risk, including, 000 directly employed roles port talbot scunthorpe alone many supply chain.
given regions highest numbers steelworkers wales yorkshire humber, situation dealing hammer blow efforts address regional inequality.
steel obviously key strategic industry—even given need increase defence spending infrastructure investment, even given president trump' game- changing imposition tariffs.
prime minister keeps saying world changed, witnessing end globalisation.
cannot say totally agree, government' position, surely choice intervene support domestic production.
alternative could see locked reliable, consistently priced sources steel.