things, depending making—i know much steel industry now—we need primary steel.
conducting review primary steel, finished shortly., neither tata british steel critical supplier defence programmes moment, need steel production, said, build whatever might need future.
course, work cross- party; offer, gladly taken.
minister waste opportunity lifetime parties right urging party left nationalise british industry.
one organisation utterly consistent gmb union: wrote previous government' defence secretary saying business minister failed answer clearly whether virgin steel essential defence.
today' minister seems suggest might, must quantity virgin steel, even add things, embark process making essential defence products.
seize opportunity: keep blast furnaces, necessary, nationalise good.
get conversations different types steel, like facebook update “it' complicated”, right?
complicated.
things, absolutely need primary steel; things,.
carrying fundamental review steelmaking need.
results come soon.
right.
member right gmb advocate, community unite.
talk regularly british steel.
failed notice slightly odd position find today.
repeat looking options.
house understand talking large amounts taxpayers' money, spend right way, sensible way, way get need.
looking,.
steelworkers want visits dwp.
even want visits-- touch labour back- bench mps.
want jobs: want make steel.
interesting hear minister options table.
include reform' policy scrapping net zero renationalising british steel?
good hear workers british steel want visits politicians; assume.
member, party, take advice.
hope understand cannot talk conversations british steel.
would disruptive process, workforce, supply chain commercial confidentiality.
repeat preference come agreement british steel based commercial terms, government support, looking options nothing table.
minister agree appear hammered cross- party consensus need ensure country able continue produce virgin steel, like every g7 country, whole raft reasons?
agree case underscored reinforced trump slump, party' welcome, albeit belated, pragmatism net zero, one hopes, attendant fall energy costs, prime minister' intriguing announcement end globalisation?
agree three things underscored reinforced case continuing produce virgin steel country?
agree right.
member world changed.
know different position found years ago.
need ensure secure country, believe steel part answer.
also need ensure stopping decline steel industry, always labour party' wish opposition.
committed plan steel—the £2. billion top £500 billion giving tata steel port talbot.
real commitment changing operate steel industry country, stop constant decline start grow industry ensure producing things need.
minister seems verge acknowledging, last virgin steel production, scunthorpe critical national infrastructure government nationalise, necessary.
commit house virgin steel production critical national infrastructure, necessary, indeed nationalise maintain critical resource defence?
afraid disappoint right.
member, verge anything.
repeat said, right thing: continue negotiate british steel, mindful workers insecurity consultation currently undergoing.
ensure right thing plan steel response british steel, cannot say point.
thank minister comments.
given vital importance industry, believe whole house agrees, recognise would siren, national scale, would less trustworthy, unable produce virgin steel?
given undoubted national security risk, agree, despite options table, one outcome absolutely table closure?, commit protecting saving jobs?
british steel private company owned jingye, jingye make decisions.
said multiple times continue talk see come agreement generous offer made.
looking options, know right thing.
clear, want blast furnaces close, want come agreement.
wish minister would stop saying issues complicated, therefore debate.
sent debate complicated issues, supposed answer questions.
witnessing absurd spectacle government begging chinese company take taxpayers' money keep british steel alive, china suppresses costs dumps steel countries.
may soon g7 country incapable producing primary steel.
minister brushes reality crippling british energy costs, get worse years ahead matter deliberate government policy.
guarantee supply raw materials needed keep blast furnaces open, admit steel future country long government' trade climate policies continue?.
member done something influence adviser previous prime minister.
would good, wouldn’t?
sent divulge commercially confidential conversations private company affect thousands people' jobs,.
member thinks, wrong.
going, begging anywhere anything—., absolutely, disappointed.
member would speak way.
knows, conversation potential deal believe done british steel.
wider issue, fact china produces 53% world' steel, huge issues,.
member knows.
tariffs- complicated situation, secretary state meeting trade remedies authority today, looking trade strategy, talking americans make sure deal.
continue ensure protection need, terms stopping onshoring steel much.
conversations continue.