“do well, doubt not” motto borough tunbridge wells theme, 19 years ago chamber, side house, made maiden speech.
motto bad piece advice encouragement new member, tried take heart 19 years.
maiden speech said needed get a21 dualled, needed get new hospital built pembury needed help many people tunbridge wells, place associated prosperity, need.
, 19 years, got a21 dualled, got new hospital, privilege well pleasure help many thousands people difficulties help solve problems faced lives.
tunbridge wells town vigorous voluntary sector.
proud patron, president vice- president many organisations, tunbridge wells mental health resource, sea cadets hospice weald.
ability things people tunbridge wells, five consecutive general elections returned.
could stood election without support marvellous conservative association, first selected staunch support throughout.
friends well colleagues, grateful.
would like say big thank office teams supported.
thank current team, gallery today: diane talbot, oliver gill, remarkably young man helped draft get passed private member' bill make first time criminal offence sexually harass women girls public—that remarkable legislative achievement someone early career.
send love fiona lloyd williams, currently battling health difficulties; battled behalf constituents caseworker.
thank annie jack sam howard, newest members team, past rachel godfrey, matthew dickens, adam hignett, peter franklin, david mercier, alexine bullett joanna gunn supported marvellously., may thank kindness staff years, thank staff house, particularly select committee staff?
privilege chairing stimulating exciting committee: science, innovation technology committee.
weekly hearings height pandemic broadcast live national tv channels.
hearings—a certain one lasted seven hours—attracted audience millions.
privilege serving country government, would like thank brilliant civil servants.
benefited particular two marvellous principal private secretaries, alex williams jacqui ward, time secretary state.
thank special advisers, including jacob willmer, glenn hall, meg powell- chandler holloway.
finally, want thank family.
parents john pat counts, sharing excitement first elected place.
thank amazing wife helen three children, every one unique talented different.
allegra, leila peter, whole lives, almost, spent coming place weekends taken constituents—i could done without.
pleasure honour serve country well constituents, could done people tunbridge wells returning place.
son milkman middlesborough.
first person generation family educated beyond age 16.
able done place government entirely people tunbridge wells, express gratitude returning place.
650 constituencies country, defer words wells, contemplated tunbridge wells said: “tunbridge wells tunbridge wells, really nothing like upon planet.
call richard bacon.
thank,, thank, madam, slide gracefully chair.
pleased see.
disappear,, thank everything done.
tremendous time, like many others, grateful.
hope see long.
madam, enormous pleasure serve chairmanship.
know cannot say madam chairman, know would liked yesterday, like things properly house.
say “you”, referring, anybody else.
would like thank south norfolk constituents sending six successive general elections.
want thank private secretary office manager tracy reeve 27 years outstanding service, south norfolk constituents 23 years mp four years private secretary predecessor john macgregor, lord macgregor pulham market.
know
well, madam, served special adviser many years ago, either house.
know tracy reeve, private secretary many years lord macgregor left commons, know constituency south norfolk well, great pleasure finish debate chair.
nothing done last 23 years south norfolk constituents would possible without tracy reeve, enormously grateful service.
morning lying bed wife catherine dog beaufort, made comfortable using well- known “commando crawl non- existent space” technique spaniels famous—by way, wife get cross mention dog calouste.
lying patting head thinking wanted say, reminded story heard colleague tea room day.
conservative member, attended conservative candidates' weekend selection process, said heard one would- candidates opine point becoming mp unless one became minister.
one hopes learn quite lot ever gets anywhere near place—if all—because, plainly, completely incorrect.
colleague' story reminded another one, particularly week finally righted long- standing injustices infected blood scandal—i remember alistair burt standing around talking end 2017, recently relation length scandal—and post office horizon scandal.
remember, left public accounts committee 2017, 16 years, tony collins, renowned computer journalist, telephoned.
luckily, involved matters housing, james arbuthnot, many others place, took seriously.
finally correct wrongs week, reminded huge wrongs many decades, one corrected work including andy burnham—the hillsborough scandal—and great work many great colleagues, reminded another story.
consider following: “investigations allegations revealed mixture unsubstantiated rumour, incorrect information repetition earlier allegations fully investigated found unsupported facts.
question: official statement aimed refuting public disquiet() efficacy measures taken foot mouth,() reliability army' s80 rifle radio sets kosovo sierra leone,() government order police keep protesters sight state visit president china,() possibility bse cross species barrier humans,() loss raf chinook helicopter twenty-
five security personnel mull kintyre,() existence illnesses collectively known gulf war syndrome,() export iraq machine tools capable arms manufacture,() circumstances surrounding torpedoing belgrano,() radiation sickness claimed participants british atomic tests 1950s”—. friend member basildon billericay( baron) assiduously campaigned, even joined telephone surgery constituents knew knew matter anyone else—( 10) experiments carried porton period( 11) denial full pensions thousands disabled ex- servicemen( widows) fifty years,( 12) …the loss carrier hms glorious two escorts 1940?
answer statement made ministry defence december 1994 refute body opinion might, indeed, condition…referred gulf war syndrome.
could well been…those others”.
know.
phenomenon tim slessor, book, “ministries deception”—which quoting here—refers “the whitehall loop”.
“at simplest, closed circuit procedure, reply questions asked government department minister, answers put together civil servants whose earlier judgement subject cause inquiry first place.
remember bumping simon burns,, time, health minister responsible national programme health service—the npfit, called.
least eight ministers period; tracked closely 2002 2011.
would recommend anyone read unless particularly masochistic disposition, book wrote government, devoted entire chapter npfit, lovingly detailed many ways called “connecting health” managed conceal information badly things going.
one day, simon burns came tea room said, “richard, sick tired told things, finding six months later true.
truth, whether child support agency, criminal records bureau, tax credit scandal, rural payments agency scandal—which led farmers, sadly, commit suicide—the student loans company, recruitment junior doctors, many, many things, constituents, members, keep government honest.
often know far government actually working government.
need members see chief job representing protecting constituents, requiring government day, whichever political complexion, justify keep explaining actions.
delighted see friend right.
member barking( dame margaret hodge) back place.
various things done 23 years, found consequential—or fun—than work together chairman public accounts committee, 2010 2015.
performed extraordinary service, way, wrote great book, “called account”,.
members may wish read.
says next notes, “dame eleanor said, wrote seat, madam. said yesterday, mps parties people shout television “get something. ”
—[ official report, 23 may 2024; vol. 750,.
1104.] honourable estate; honourable calling.
one important things.
worth devoting oneself, point exhaustion, order keep people free keep governments honest.
says “self- commissioned housing”, suppose better say word conclude.
well known past 10 years, since steered self- build custom housebuilding act 2015, worked hard try implement.
see former prime minister, right.
friend member maidenhead( may), nodding.
remember bouncing lobby many years ago, prime minister, saying, “is true self- build housing discussed cabinet morning?
said, “yes.
sorry report still.
see.
member manchester central( lucy powell) place.
nearly succeeded coaxing giving evidence report 2021 prime minister—it several prime ministers ago; quite.
excellent recommendations, even implemented. wrote current housing secretary 11 march detailed suggestions recommendations might implemented.
sit one two minutes, must place record huge gratitude culture secretary, right.
learned friend member south east cambridgeshire( lucy frazer),, housing minister, allowed introduce one nation' leading planning silks.
silk silk, talked issues things proposing.
right.
learned friend said officials, “what' wrong?
could provide answer, sits statute book