land compensation act 1961 relation hope value.
need ensure brought force; take steps reform cpos, outlined manifesto.
last government made local councils compete pots money.
bingley pool constituency due receive levelling- award.
funds vital regeneration towns.. friend update house review awards, timescale informing communities mine, let conservatives' unfunded promises, results?
share.
friend' anger promises strong financial backing made communities—promises government work way.
said, want move away broken competitive model, know promises made, working.. members hear answers budget 30 october.
national planning policy framework clearly militates building agricultural land.
notwithstanding minister' desire interfere local democracy, write leader thanet district council remind agricultural land stuff grow food, cannot housing remain sustainable?
maintaining existing strong protection best versatile agricultural land important food production.
line removing nppf added december 2023, provide clear meaningful guidance authorities, addition strong protection place.
wednesday, phase report grenfell inquiry published, sure whole house join remembering 72 residents lost lives entirely preventable tragedy seven years ago.
four recommendations central government still outstanding phase report, including personalised emergency evacuation plans disabled people.
secretary state update progress implementing phase recommendations full?.
friend absolutely right: week difficult community around grenfell, including survivors lost loved ones.
also right say outstanding measures phase.- secretary state housing, communities local government,.
member bethnal green stepney( rushanara ali), made written ministerial statement today hopefully show government intend go, lot needs done.
wednesday, whole house moment reflection, think grenfell coming weeks.
congratulate secretary state dancing skills, appointment outstanding answer question shadow secretary state, right.
friend member north west essex( badenoch), council tax, pursue.
assure house guarantee remove single person discount, important pensioners already losing absence winter fuel allowance?
would put gladness heart elderly people across country live small incomes.
thank right.
gentleman comments dance moves; opinion subjective, like beauty, course.
serious note, find astonishing conservative members, running economy way, chancellor come house talk billion- pound black hole, trying claim government raising taxes.
government making sure working people better, intend.
given winter fuel payments longer older people entitled pension credit, steps secretary state taken extend household support fund, local authorities provide emergency grants, well warm spaces?.
friend absolutely right people pension credit, particular, household support fund.
incredibly important, first, many people entitled benefits claiming, secondly, household support fund work support people well known.
work local authorities, administer fund, make sure money given people need.
inherited difficult circumstances previous conservative government.
chancellor set expand fund help people desperately need.
devonport dockyard plymouth strong future proudly refitting royal navy' submarines.
however, happen, city needs, among things, housing.
location housing, city centre, require national effort deliver.
minister meet cross-
party delegation plymouth take forward vital plans?
well aware case.
lady cites city centre location, happy meet delegation.
know time chair local government association council leaders, regardless political persuasion, need money local government, also commitment sector reforming sector.
minister confirm willingness work council leaders, regardless political persuasion, reform system, also take look population- counting, costing council millions pounds year?
pay tribute.
friend work local government, chair lga, make sure sector spoke one voice worked collaboration government try get better outcome local councils.
government continue spirit.
minister local government may aware liberal democrat- controlled eastleigh borough council subject best value notice, due unsustainable £700 million debt.
audits undertaken show borrowing taking place, meet discuss risk constituents taxpayers' money?
happy meeting, probably next week, issue.
housing crisis worsened last government, houses multiple occupation became prevalent number communities, including filton, stoke park stoke gifford.
naturally, people living homes envisaged local infrastructure planned, impact public services character communities, routes permitted development regularly used start extensions conversions.
minister meet, government shape much- needed changes planning framework regulations, discuss hmos might included appropriate way?
thank.
friend question, happy meet discuss issues.
devolution positive thing, welcome.
gloucestershire, constituency cheltenham within, coterminous boundaries county council, police force, fire service, economic development function health service, fear, devolution deal, may grouped areas north, perhaps made part existing devolution deal south.
secretary state another minister confirm case?
within first couple days government, prime minister wrote local authority leaders, inviting discussions devolution agreements.
one founding principles, course, geography makes sense—and coterminous boundaries public services rest make sense.
without going specifics individual conversations taking place, advise.
member bring point work english devolution bill, make sure england voice role devolution.
prime minister shown footwork dispatch box good footwork dance floor.
year' election, veterans brought along veterans' id card prove identity turned away.
minister guarantee change?
grateful important question.
veterans turned away recent elections.
committed changing, introduce necessary regulations due course.
( urgent question): ask secretary state foreign, commonwealth development affairs make statement situation ukraine.
grateful right.
member asking urgent question matter critical.
house well aware, russia' illegal invasion ukraine poses significant threat euro- atlantic security struck heart international rules-
based system security prosperity depend.
support ukraine defending russian aggression iron- clad.
ukraine' incursion russian oblast kursk proven ukraine capable, armed forces remain considerable pressure frontline, particularly donbas, russia continues bombard ukrainian cities civilian infrastructure missiles drones.
continue everything step accelerate support, keep pressure putin' war machine, hold account responsible russia' illegal actions.
day new government appointed, prime minister, foreign secretary defence secretary spoke ukrainian counterparts underline support.
within 48 hours, defence secretary travelled odesa, announced new package military equipment pledged accelerate delivery previously announced military aid.
nato washington summit, prime minister committed providing £3 billion year military support ukraine 2030- 31, long needed.
allies also agreed significant package support, agreed ukraine' pathway nato membership irreversible.
18 july, prime minister hosted president zelensky european political community leaders blenheim, 44 european countries eu signed call action tackle russia' shadow fleet, enabling russia evade international sanctions.
prime minister president zelensky also agreed new defence industrial support treaty enables ukraine draw £3. billion export finance.
sure house want aware yesterday,- ukraine digital trade agreement entered force, making digital trade two countries cheaper easier, boosting economies.
summary, ukraine remains high agenda, including discussions international partners.
prime minister discussed ukraine chancellor scholz president macron last week, defence secretary attend meeting international ukraine defence contact group september.
remain close discussion ukraine support needs prevail.
thank,, granting urgent question, may also thank minister response?
whole house condemned, continues appalled, putin' illegal outrageous attack neighbouring foreign state.
condemn missile drone attacks launched putin ukraine recent weeks, targeted critical infrastructure ahead winter murdered ukrainian citizens.
tragically, missile strike week last killed british national, ryan evans, ukraine working reuters.
friends family thoughts today.
opposition members welcome fact negotiations initiated contracts recently signed defence export support treaty; positive step.
increasing' defence production remains national priority, provide weapons ukraine build stocks.
government, made clear appointing defence production envoy direct line prime minister would effective way helping realise aim; would grateful minister could update house whether government intend see plan.
, government must continue, predecessor, press allies go,, working closely germany france particular, well american government, procure vital supplies ukraine must receive.
countries supporting ukraine able leverage collective gdp combined defence budget many times larger russia'.
minister confirm pressing allies follow' multi- year funding commitment military aid?
turning situation kursk region, agree government article 51 un charter, ukraine' right self- defence illegal russian attacks preclude operations inside russia.
furthermore, together allies, must equip ukraine hampered ability degrade russian war effort fully deployed.
intention majesty' opposition help government turn take necessary decisions secure advantage victory ukraine, giving support, expect government continue firm clear leadership demonstrated last conservative government.
first, share condemnation appalling russian attacks right.
member mentioned.
talked impact critical infrastructure, indeed, british national; whole house want send condolences family share sorrow—it dreadful incident.
course, seen appalling attacks, including forms civilian infrastructure.
children returning school many parts england today, also see children return school ukraine, friday 14- year- old girl killed kharkiv past days children' rehabilitation centre attacked russian aggression.
absolutely determined continue rejection russian aggression.
right.
member talked particular need ensure provision armaments.
seeking ensure national armaments director prioritisation.
also talked need work allies,, mentioned statement underline, prime minister prioritised; discussed detail olaf scholz president macron, clearly critical european political community meeting.
agreement come, call action shadow fleet, incredibly important, covers eu many european countries.
right.
member talked need multi- year approach, including allies, continue advocate.
multi- year support critical.
clear extend 2030- 31, long required.
incredibly important commitment made new government.
right.
member also talked actions seen taking place kursk.
right defensive actions; would taken place seen illegal invasion ukraine.
language used describe therefore completely appropriate. comes equipping ukraine defensive activity, course continue—and indeed intensified—our commitment towards.
pleased hear commitment cross- party working.
party determined ensure cross- party working opposition, pleased hear affirm new position opposition benches.
ensure prioritise support ukraine future, hope work.