rent increase cannot afford.
fears made homeless children, got touch newcastle city council council property, wait 27 weeks average often much longer.
good tenants protected unfair evictions extortionate rent increases? deeply saddened hear plight tracy children.
renters' rights bill protect tenants arbitrary eviction empower challenge unreasonable within- tenancy rent rises.
assure.
friend tracy others facing similar insecurity long wait bill' introduction.
call lib dem spokesperson.
residents rural areas constituency seeing drastic cuts local services despite council tax gone year.
councils struggling balance budgets.
fair funding review takes place, secretary state commit considering cost delivering services vast rural areas, excess cost urban areas?
absolutely ensure true cost public service delivery accounted different parts country different local authorities—that part.
however, say gently although conservatives architects austerity, liberal democrats definitely sharpening pencil.
government full support making housing affordable constituents across, creating social rented housing important.
minister update house government' plans protect existing council stock reviewing increased right buy discounts introduced 2012?
government started review increased right buy discounts introduced 2012, promised manifesto.
lay secondary legislation autumn consult wider reforms.
recognise importance right buy route home ownership tenants, must,.
friend makes clear, protect existing stock boost supply new social rented homes.
managing need build new homes protect valuable green spaces always tricky balancing act.
government put national planning policy framework anything protect concept green belt areas esher walton, secretary state meet discuss?
government made clear consultation intend change general purpose extent green belt.
committed making changes ensure releasing right parts green belt meet housing need..
lady welcome submit views part consultation.
among many people concerned safety buildings—understandably, given recent events—are work live residential social care homes.
today' announcement include higher safety standards, including sprinkler systems homes?
completely agree.
friend ensure vulnerable society protected.
government today announced amendment statutory fire safety guidance make provision sprinkler systems new care homes.
10, 000 people, many really desperate conditions, housing waiting list taunton wellington somerset whole.
secretary state allow councils borrow low interest rates build council houses need across country, support councils somerset council, pioneering first council houses generation parts county?
made clear response previous question, understand much pressure local authorities pressure housing revenue accounts.
reviewing position make announcements due course.
blackpool' waterloo road bond street thriving local tourist hotspots underpinned local economy year round.
prime minister last visited blackpool, saw awful visible decline areas.
department work local businesses ensure successful regeneration?
thank.
friend question.
great visit blackpool general election campaign, visited blackpool many occasions childhood well.
department working partnership blackpool unlock significant investment.
seen needs done unleash blackpool' great potential, work.
friend ongoing regeneration blackpool deliver better- quality housing stronger local economy.
never know, might visit nightlife well.
secretary state join calling labour- controlled leicester city council review proposals local plan site 400 houses, seven traveller pitches waste- processing centre edge glenfield village constituency, causing considerable concern residents?
going interfere discretion local councils make decisions.
emphasising, part nppf consultation, importance local plan place.
inherited disastrous situation 31% local authorities across country-- date plan place, need drive universal coverage.
local plans best way local communities shape development areas.
worthing west 90% developed, often contacted residents support new developments—particularly social rents first- time buyers—but concerned must also value increasingly urban green spaces.
steps taken balance urban green space provision need housing, ensure communities able thrive stay healthy?
government committed ensuring development protects provides—[ interruption.]
order.
say father house really done thing?
know better anybody.
saying, government committed ensuring development protects provides green space.
happy discuss particular challenges.
friend faces part country.
prime minister aware, people romford angry mayor khan forcing build high- rise blocks.
agree london borough havering, despite part greater london, essex, remain town country borough?
mancunian, think place tell londoners essex.
constituency held back 14 years conservative cuts county council borough district councils, hope new government' devolution agenda help rebuild improve local public services.
secretary state provide update consultation hertfordshire county council 10 borough district authorities?
wants?
well way reviewing consultations currently taking place devolution agreements tabled election.
happy meet.
friend outside chamber discuss matter.
minister please confirm rural community taken time effort produce neighbourhood plan, plan respected lifespan, notwithstanding new housing targets local planning authority?
government intend require local planning authorities amend neighbourhood plans future.
communities continue able choose whether review update neighbourhood plan.
could minister expand earlier answer relating devolution, perhaps provide timeframe discussions taking place local authorities devolution plans go ahead last general election?
constituents keen move ahead improvements transport, education inward investment.
thank.
friend question, work agenda devolution region.
recognise parts country, including hull east yorkshire greater lincolnshire, local authorities worked proposals previous government tabled election.
currently working proposals pace make sure areas clarity, look forward reporting soon possible meeting local mps part process.
secretary state looks rules around local authority compulsory purchase orders, removing hope value house building purposes, look rules playing fields local authorities want keep playing fields build?
would allow sites udney park playing field constituency, lain derelict decade private ownership, brought community use.
sounds.
lady response nppf consultation development.
welcome views playing fields.
cpos, discretionary power disapply