notices, ensure deliver government' aims throughout country?
local councils central delivering government' missions, changing country better, know many cliff edge financially, many fearful budget going forward.
work partnership.
friend.
department' door always open local authorities need conversations.
council funding birmingham inadequate set sadistic directions based speculative estimates equal pay liabilities.
one believes estimates, even lead commissioner, minister revisit directions quickly meet birmingham mps help get right?
first, need reset relationship westminster government local authorities.
seen far many examples secretary state ministers, dispatch box, hung individual councils dry.
relationship equals.
thank leadership birmingham taking tough decisions actions needed.
government work partnership constructive way, equals, going forward.
reason proposed revised national planning policy framework removes requirement new housing beautiful.
beauty always part proposals.. member, read proposals nppf, would know removed references beauty; simply changed additional references made conservatives royal institute british architects said could lead development turned.
mid bedfordshire mix historic towns villages, well newer developments wixams.
take fair share development, constituents want see beautiful homes right services sympathetic traditional character communities.
secretary state agree people want see beautiful homes throughout england?
case, reinsert beauty house building objective revised framework?.
member read proposals regarding inconsistencies, would know government proposing remove references beauty nppf.
reiterate changes making relate additional references beauty inserted previous government december 2023.
subjective nature, difficult define may lead inconsistencies decision making.
call shadow secretary state.
subject nppf, grateful letter right.
lady sent saturday.
enjoyed reading, especially attempts explain reduced sadiq khan' london targets, even, highlights consistently- delivered.
local leaders miss new housing targets, reduce targets?
find astonishing, previous government missed targets every single year.
housing minister already set, methodology realistic expectations people meet.
shy away decisions need made make sure build homes people need.
elected, right.
member needs realise.
make statement departmental responsibilities.
pay tribute involved supporting residents dagenham appalling fire last week—a sobering reminder importance making buildings safe ahead grenfell inquiry report week.
thoughts bereaved families, survivors community grenfell affected difficult week.. friend minister building safety said, published update house work address building safety issues, continue take swift action resolve.
birmingham' labour- run council verge selling 700 residential units loss taxpayer £300 million.
secretary state intervene allow council retain properties public ownership use 25, 000 desperate families waiting list?.
member know birmingham city council making decisions asset sales lightly.
know working commissioners ensure financing decisions deliver value money avoid fire sales, work constructively council commissioners work continues.
levy funding internal drainage boards increasing concern many councils.
constituency, king' lynn west norfolk borough council contributes equivalent 43% council tax income fund idb levies.
secretary state update members progress determining sustainable funding solution levies whether one- grant scheme support councils might repeated?
final 2024- 25 local government finance settlement, £3 million grant announced assist local authorities experiencing significant pressures internal drainage board levy.
publishing today allocations funding 15 local authorities, confirm king' lynn west norfolk receive allocation £254, 000 levy.
also working closely colleagues department environment, food rural affairs explore options going forward future allocations.
call shadow secretary state.
reported secretary state lobbied increase council tax remove discounts single occupancy discount.
take opportunity reassure house government plans increase council tax, assured election?
yes.
constituent tracy recently issued