richards work functioned according personal philosophy, endowed christian faith.
approach, aptly characterized` putting people profit, fused business acumen humanitarian impulse.
driven virtues, richard clearly destined revolutionize ems industry, uplifting millions.
wake hurricane katrinas devastation, deployed acadian ambulances services ease suffering fellow louisianans new orleans.
richard directed operation pocket, lieu government contract guarantee compensation.
occasion one many courageously justified charity morality alone.
always gave disregard notion self- preservation, even business could afford.
richards christian conduct reckless selflessness foremost constitutes life legacy.
millions americans live reassured promise richards work-- ems responders come aid moments dire need.
richards dedication already culminated countless saved lives grateful families.
take heart every life saved acadian ambulance, forever, graced professional compassion richard zuschlag.
contemplate life richard zuschlag, entirety, matthew 25 echoes mind:`` lord said unto, well done, good faithful servant, thou hast faithful things, make thee ruler many things: enter thou joy thy lord.
lord jesus, thank richard, please hold close.
rise today honor achievements gunnery sergeant steven.
phong.
gunnery sergeant steven.
phong native long beach, california.
graduated recruit training san diego, california october, 2005 private first class.
completion recruit training, attended marine combat training school( mct) school infantry, area 52, camp pendleton, california.
completing mct attended military occupational school( mos) camp johnson, north carolina training supply school enlisted basic supply course.
february 2006, reported marine corps air station cherry point, north carolina, marine corps air control squadron, 2nd marine air wing serve procurement fiscal clerk.
august 2014, corporal phong reported anti- tank training company, site support broken arrow, oklahoma served company supply administrations chief, embarkations chief, anti- terrorism assistant officer.
corporal phong assisted deploying redeploying marines support marine expeditionary unit 31s unit deployment program georgia train equip program.
also supervised logistics movements training programs including northern strike, 29 palms integrated training exercise, cold weather training, african lion red flag alaska.
april 2018 sergeant phong reported 3d supply battalion, combat logistics regiment 35, 3rd marine logistics group april 2018 serve battalion supply administrations chief.
sergeant phong attended supply chain management intermediate course camp futenma, okinawa, japan august september 2018.
august 2019 staff sergeant phong assumed billet battalion supply material management chief 3d supply battalion august 2019.
august 13, 2021, staff sergeant phong reported expeditionary warfare training group pacific assumed duties supply material management chief.
worked joint branch environment supported multiple warfare training courses.
gunnery sergeant phong currently serving canvassing recruiter recruiting sub- station orange county.
gunnery sergeant phongs personal awards include navy marine corps commendation medal navy marine corps achievement medal two gold stars.
ask colleagues join honoring celebrating achievements gunnery sergeant steven.
phong.
today, introduce veterans legal support act 2024, would allow department veterans affairs( va) provide support law school clinical programs provide pro bono legal support services veterans, including assistance disability claims foreclosures.
least 22 law schools clinics devoted veterans legal needs, including william& amp; mary law school veterans benefits clinic, first recipient`` best practice certification va.
many law schools, university district columbias david. clarke school law, interested starting va- certified clinics.
needs done sustain increase number programs.
tenured professor georgetown university law center continued teach seminar elected.
saw expert assistance clinical programs provide clients.
urge colleagues support bill, concrete measure would assist veterans, put lives line country.
rise today recognize commend outstanding accomplishments afton elementary schools environmental protection club, also known green team, group teachers students pennsbury school district whose hard work dedication garnered well- deserved recognition statewide nationally.
proud announce green team secured first place state pennsylvania outstanding contributions environmental protection services recognized runner- nation.
remarkable achievement testament passion, hard work, commitment members following advisors green team., miss emily kopchinski,.
angela petrucci, miss emily kirsh.
green teams impact extends beyond afton elementary, engaged multitude initiatives aimed promoting environmental conservation sustainability.
green team taken proactive steps raise awareness gas safety throughout school collaboration peco, ensuring peers equipped knowledge resources necessary stay safe informed.
green teams dedication beautifying surroundings evident initiative plant daffodils, pick trash, clean schools courtyard, transforming neglected spaces vibrant welcoming environments enjoy.