rise today congratulate willow street fire company willow street, pennsylvania 100 years service community.
willow street fire company founded june 1924 volunteers recognized need provide fire emergency services community.
today, companys 40- person membership remains 100 percent volunteer- based, reflection dedication well- community.
never know might need emergency services, always thankful need.
heroes risk lives dangerous situations people likely know.
kind selflessness beyond admirable.
willow street fire company responds almost 500 calls every year services west lampeter township providence township.
also provide mutual aid surrounding townships.
100 years, willow street fire company emergency rescue service volunteers demonstrated means good neighbor.
thank heroism bravery demonstrate daily.
congratulations willow street fire company.
wish happy 100th anniversary.
rise today recognize celebrate bryson dechambeau second career 2024 open golf championship win.
achievement exemplifies impressive skill dedication sport, also reminds journey central valley california pinnacle professional golf.
originally born modesto, california, bryson attended clovis east high school, passion innate talent golf quickly became apparent.
first major golf moment arrived 2010 age sixteen, secured california state junior championship.
five years later 2015 southern methodist university mustang, brysons hard work led winning ncaa individual championship, along amateur championship.
dual wins propelled bryson forward, becoming one five golfers ever hold titles year launching professional ranks 2016 age twenty two.
unorthodox confident approach, bryson reimagined golf using irons wedges length.
unique innovation, characteristic central valleys dynamic style, inspires future athletes push boundaries see open champion nine career victories still finding new ways excel game steeped tradition., behalf constituents clovis californias central valley, immensely proud bryson dechambeau congratulate outstanding victory 2024 open golf championship.
rise today congratulate constituent, caleb toth, upon acceptance military academy west point.
future cadet, joining ranks worlds fearsome fighting force-- army-- guided duty, honor, country.
service sacrifice americas military personnel safeguarded nation since inception, defending way life lexington normandy.
throughout history, american soldiers demonstrated tremendous courage strength, beating back tyranny ends earth.
glad sponsor calebs nomination confident talents distinguish among peers time west point thereafter.
congratulations caleb, know make nation proud.
rise today congratulate constituent, kellen daly, upon acceptance military academy west point.
future cadet, joining ranks worlds fearsome fighting force-- army-- guided duty, honor, country.
service sacrifice americas military personnel safeguarded nation since inception, defending way life lexington normandy.
throughout history, american soldiers demonstrated tremendous courage strength, beating back tyranny ends earth.
glad sponsor kellens nomination confident talents distinguish among peers time west point thereafter.
congratulations kellen, know make nation proud.
rise today congratulate constituent, patrick rowan, upon acceptance naval academy.
future midshipman, joining ranks worlds elite naval force, guided motto,`` semper fortis service sacrifice americas military personnel safeguarded nation since inception, defending way life lexington normandy.
throughout history, american servicemembers demonstrated tremendous courage strength, beating back tyranny ends earth.
glad sponsor patricks nomination confident talents distinguish among peers time academy thereafter.
congratulations patrick, know make nation proud.
rise honor richard zuschlag, cofounder acadian ambulance, national leader, embodiment christian virtue.
following valiant battle cancer, marking end full accomplished life, richard gone home lord.
knew felt compassion, richards 76 years object fond reflection reverent admiration.
legacy stand perpetuity, sustained countless lives touched.
` richard zuschlag household name louisiana synonymous charity, health care, louisiana business talent.
born pennsylvania, first came louisiana young professional work assignment.
introduction, came love south louisianas community, people, way life.
ultimately, chose stay.
ever community- minded, recognized shortcomings local ems services.
fill critical gap medical service, richard established acadian ambulance 1971, provider accessible, quality ems care.
co- founded lafayette- based company revolutionary financing strategy, allowing clients pay affordable yearly rate exchange full service.
winning formula opened private ems service americans economic backgrounds.
richards vision continued shape acadian ambulance way, carrying sure trajectory success.
half century humble start, lafayette- based acadian ambulance nationally respected provider quality ems services-- culmination richards career.
richards work functioned according personal philosophy, endowed christian faith.
approach, aptly characterized` putting people profit, fused business acumen humanitarian impulse.
driven virtues, richard clearly destined revolutionize ems industry, uplifting millions.