fire captain drennon outstanding public servant communities served dearborn fire department.
please join recognizing twenty- five years commitment protecting families safety across michigans 12th district strong wish well retirement.
today want recognize 12th congressional districts fire engineer robin buchholz twenty-
five years service dearborn fire department.
fire engineer buchholz began career firefighter dearborn fire department 1999.
past twenty- five years, twice promoted remained steadfast commitment service keeping communities safe.
fire engineer buchholz recognized twenty- five times career exemplary record, including lifesaving safe driving.
also awarded esteemed fire chief life saving award life saving service meritorious company commendation multiple occasions.
fire engineer department,.
buchholz also obtained certifications life support rescue techniques.
please join community recognizing fire engineer robin buchholz twenty- five years outstanding service people dearborn michigans 12th district strong wish well retirement.
rise today recognize outstanding constituent district, middletown township police officer nelson webb, retiring june 28, 2024, 36 years dedicated faithful service citizens southeastern pennsylvania.
nelson began career policing june 24, 1990, penndel borough police officer.
six years penndel borough police department, joined middletown township police department june 24, 1996.
distinguished career, received several department commendations outstanding work.
addition, nelson served field training officer, motorcycle patrol officer, served 20 years bucks county south central special emergency response( swat) team.
beyond accomplishments, officer webb embodies essence devoted public servant.
modest humble, avoids spotlight, preferring lead actions example rather words.
exemplary conduct serves inspiration colleagues, earning respect true leader mentor among peers.
every sense, officer nelson webb epitomizes true law enforcement professional-- person integrity, dedication, great work ethic.
wish congratulate nelson webb 36 years service citizens bucks county well- deserved retirement middletown township police department.
would like recognize late lieutenant colonel alexander jefferson, world war ii tuskegee airman one michigans decorated pilots prepare dedicate community gathering space honor.
born detroit, descendant formerly enslaved people would go become black trailblazer.
one original tuskegee airmen, armys first black air corps, jefferson served- 51 fighter pilot red tail, 332nd fighter group 301st fighter squadron ramitelli, italy. unit bravely escorted bombers action, providing critical protection enemy aircraft without losing single plane.
jefferson captured prisoner war august 12, 1944, three days invasion southern france, shot firing german radar stations coast.
presumed dead, held nine months.
liberated forces april 29, 1945.
following war, jefferson dedicated education instrument instructor advanced flight training tuskegee army air field alabama, continuing storied air corps legacy excellence flight.
discharged active duty 1947 retired reserves 1969.
civilian life, jefferson worked elementary school science teacher detroit, would retire assistant principal 1979.
received numerous awards accolades bravery selfless service country, including purple heart award.
represented best detroit.
celebrate dedication plaza honor, offer thanks service legacy lieutenant colonel alexander jefferson.