welfare reforms announced spring statement principled reforms help get people back work, work best way poverty.
reforms also provide support need make sure system sustainable future.
earlier year, spoke members local christians poverty debt support team guildford, explained support many low- income individuals debt, sooner debt start accruing, universal credit insufficient cover basic needs due cost living areas guildford.
work minister done assess whether universal credit levels sufficient cover varied increasing basic living costs across country, prevent people lowest incomes getting difficulty debt?
government already taken action fair repayment rate, lowering cap deductions universal credit 15% —it 25% autumn budget last year.
benefit.
million households average £420 year, 700, 000 poorest families children benefit.
call shadow minister.
businesses hit chancellor' £25 billion jobs tax, cost working families £3, 500; also, business rates nearly doubling hospitality retail businesses.
imposing taxes office budget responsibility says result lower wages, higher prices fewer jobs help growth lowest incomes, chancellor keep promise come back taxes?
shadow minister talks business rates support.
remind carried plans inherited conservative party, business rates relief would ended entirely month.
thanks decision government rates relief continuing year, ahead permanent reforms permanently lower tax rates retail, hospitality leisure premises high street april 2026.
thanks decision government made.
recent assessment made potential merits introducing wealth tax.
make assessment potential implications policies findings oxfam' poll taxation, published 25 march 2025.
government committed ensuring wealthiest society pay fair share tax.
chancellor announced series reforms autumn budget 2024 help fix public finances fairly possible.
reforms included increasing rates capital gains tax, increasing air passenger duty private jets, raising stamp duty buyers second homes.
analysis number disability groups shows “pathways work” green paper detrimental effect million people, polling oxfam shows 77% public would rather government increased taxes richest cut benefits poorest society.
looking raising funds broadest shoulders?
made clear earlier, government already made changes make tax system fairer, ensure wealthiest pay fair share.
reforms welfare system principled reforms tackle perverse incentives encourage inactivity.
need support need, get people back work wherever possible, protect sustainability welfare system.
let frank spin: 14 years, saw austerity ripped heart communities; global pandemic, inequality accelerated; still feeling effects cost living crisis making ordinary people poorer.
public want cuts austerity—they want annual wealth tax wealthiest society.
time government something different, give people want, willing redistribute wealth benefit many society, improve living standards?
politely suggest.
friend thinks imposing austerity, read budget carefully.
contains increases revenue spending departments—across public spending envelope—and increase capital investment.
ensuring build future protecting fiscal rules.
let clear: fiscal rules nice-- addition way approach economy.
fiscal irresponsibility huge cost, saw previous government.
support government trying determine fair level tax, especially wealthy.
however, minister establish,, number people might leave country result wealth tax, therefore pay income tax whatsoever?.
gentleman makes important point: need ensure wealthiest society pay fair share, also attracting talent around world work, invest help grow economy.
back investment economic growth make people across better, get money pockets.
steps taking ensure rural communities access banking hubs.
steps taking help protect- person banking.
government understand importance- person banking communities working closely industry roll 350 banking hubs across.
220 hubs already announced, 135 already open.
rural communities settle north yorkshire really struggling loss face-- face banking services.
link hubs one route replace banks closing.
urge ministers link—i accept independent organisation—to help relax criteria rural communities, allowing face-- face banking services.
would happy meet right.
gentleman wanted discuss specific banking hub considered.
work closely link.
know, government passed financial services markets act 2023, financial conduct authority, link financial services sector ultimately power criteria, something planning change.
minister plan make easier establish banking hubs communities lost banks?
meeting set previous minister, left government meeting could take place.
minister agree meet discuss establishment banking hub town cheshunt broxbourne constituency?
always happy meet colleagues happy meet.
gentleman.
criteria applied link strict, banks able walk away customers.