pleasure take part easter adjournment debate.
always find end-- term debates really enlighten fellow members house, constituencies issues important constituents.
talk something close constituency heart, associate contribution.
member reigate( rebecca paul)
thanks gave surrey police.
borough team guildford fantastic,, supporting town centre dealing antisocial behaviour.
note absolutely cracking contribution egg- cellent easter puns.
member carlisle( minns).
stop easter puns move constituency.
use time highlight issue constituency national local significance.
hope action issue resolve guildford, help drive long- term change way support charities businesses multi- year infrastructure projects.
many members aware extensive redevelopment works taking place junction 10 m25, near royal horticultural society garden wisley.
redevelopment works started november 2022 due finish summer 2025, sadly confirmed recently case; finish approximately spring 2026.
four years disruption local residents businesses.
ultimately, project improve junction, but—it big “but”—there serious consequences rhs wisley much- loved local café, ockham bites, alongside frustration disruption local residents villages around junction everyone travel.
two places different scale, seen significant loss.
ockham bites losing £600 day, rhs wisley predicts end project lost £11 million.
financial losses highlighted early days project dismissed basis current legislation compensates value property, loss business.
rhs wisley, loss far- reaching consequences.
plans new arboretums delayed, funding scientific research reduced community outreach programmes scaled back.
impact goes beyond constituency garden communities around guildford rhs sites across country.
forced consider cuts training opportunities, projected 10% reduction workplace student horticulturalist positions next two years.
sure members house sad hear things rhs wisley.
know residents constituency, well people across country, feel strongly issue.
petition currently live 92, 000 signatures, number keeps increasing.
pause thank colleague baroness benjamin, highlighting matter place, answers gained members house lords issues surrounding problem
rhs wisley.. member wellingborough rushden( gen kitchen) encourage transport secretary respond request meet representatives rhs wisley?
returning ockham bites fantastic cakes tea, suffered big financial losses small business.
also problems water, things combined forced owner make serious personal professional adjustments, including relocating home dealing heightened stress levels.
two businesses' stories different scales, highlight serious flaw current legislation.
leaving small businesses, charities organisations struggling financially potentially failing due multi- year infrastructure projects.
organisations lifeblood communities; fundamental economic success.
hope ministers agree meet work find way support businesses, commit reviewing legislation ensure stories repeated future multi- year infrastructure projects delivered without leaving key parts local economy community behind.
want close positive note afternoon' fantastic debate giving cheeky little encouragement everyone chamber, yet experienced rhs wisley local rhs garden, please go enjoy easter recess.
also echo.
friend member mid dorset north poole( vikki slade) encouraging members public, enjoying great outdoors, fire safe.
finally, hope members house staff, security police restorative easter, thank.
member harrow east( bob blackman) leading debate.
come treasury questions, agreed request chancellor make brief comments global financial situation, following shadow chancellor liberal democrat spokesperson allowed respond ask question.
call.
members ask questions order paper usual way.
members may well wish refer chancellor' comments supplementary topical questions, take liberal view scope supplementary questions usually case.
call chancellor exchequer.
thank,.
say, would like make brief remarks current economic situation.
decision impose tariffs, continue, huge implications world economy.
implications reflected reaction seen global markets recent days, financial authorities course monitoring closely.
morning, spoke governor bank england, confirmed markets functioning effectively banking system resilient.
know,, anxious time families, worried cost living—we backs.
british businesses worried changing world mean them—we backs,.
government clear- eyed response global change cannot watch wait, instead act decisively, take right decisions national interest, protecting working people.
decisions make government underpinned stability non- negotiable fiscal rules.
trade war nobody' interests. must remain pragmatic cool- headed, pursue best deal national interest.
remains priority.
part discussion treasury secretary scott bessent last week.
clear nothing table.
continue back british businesses uncertain times, particularly industries affected, rebuild industrial base.
showed backing yesterday prime minister announced new measures give british car makers certainty stability, support transition electric vehicles.
put forward plans support life sciences sector cutting back time take set clinical trials.