friend mayor greater manchester last year see regeneration work happening, linking new investment housing transport infrastructure.
thank.
friend leadership.
last month, alongside increase defence spending.% gdp, also set national wealth fund' strategic direction, focus support defence sector dual- use technology, creating good jobs parts country, including stockport.
economic policy benefit regions, including rural counties lincolnshire, grow disproportionate amount food feeds nation.
chancellor recognise, age two biggest economies world protecting industries—including agriculture—the time come reinvest manufacturing consume produce?
echo call liberal democrats' spokesperson, buy british.
means using government procurement back british jobs, british projects british workers.
right.
friend chancellor duchy lancaster set new reforms procurement rules enable.
want british businesses win contracts.
want small businesses win contracts—businesses parts economy, including food farming.
farming, gave record settlement £5 billion budget last year support important part national economy.
currently tram network central sheffield oughtibridge, wharncliffe side, deepcar stocksbridge, operational train service areas.
constituents want sheffield tram network extended stocksbridge connect rural communities jobs, education hospitals, well supporting advanced manufacturing district steel plant stocksbridge.
minister meet mayor south yorkshire spending review discuss next steps establish stocksbridge extension sheffield tram- train service?
chief secretary working closely mayors, including oliver coppard, understand priorities places represent purpose spending review june, continue work.
time,.
member grantham bourne( gareth davies) pointed, backing airport doncaster, bringing good jobs south yorkshire.
discussions chancellor northern ireland executive ensure national wealth fund used promote economic growth northern ireland?
agree big impediment growth fact taxing businesses death?
office budget responsibility revised growth upwards next year, expects economy bigger end forecast period thought time budget last year.
using national wealth fund, british business bank export finance support businesses throughout, recently able announce significant investment thales belfast create jobs defence industry export goods ukraine.
fiscal steps taking support pensioners cost living.
government' top priorities pensioners raise state pension rescue nhs.
week 12 million pensioners saw state pensions rise.%, well ahead inflation.
worth extra £470 year someone full new state pension, £360 year full basic state pension.
250 pieces outstanding casework relating winter fuel payment.
elderly constituent emailed winter, enclosing picture showing thermometer 15° saying remain bed long possible day stay warm.
given energy bills increasing, minister agree decision cut winter fuel payment already serious consequences welfare pensioners throughout country?
government raising state pension, extending warm home discount, ensuring extra 50, 000 people access pension credit last six months.
members talk mistakes lasting consequences pensioners, look back coalition government' decision cut rate energy installations 90%.
pensioners living legacy, leaky homes, day day, government getting insulating homes throughout country..% increase new state pension make huge difference pensioners constituency.
government tackle cost living crisis left last government?
thank.
friend regular attender treasury questions, indeed, far work, every departmental questions session.
right suggest, increasing pensions rate inflation year throughout current, raise state pension £1, 900 end.
discussions cabinet colleagues helping improve high streets liverpool riverside constituency.
liverpool city region combined authority benefit £900 million shared prosperity fund, allow authorities invest local communities.
friend'.
start 2026- 27, combined authority receive single flexible pot integrated settlement.
integrated settlements allow local leaders across deliver important projects areas, including high streets.
fulfil manifesto pledge, intend introduce permanently lower tax rates retail, hospitality leisure properties—including high streets—from 2026- 27. everton, constituency, deprived area country, residents received double blow result imminent closure lloyds bank planned closure crown post office, devastating impact residents businesses alike.
minister agree meet discuss closures desperate need banking hub area?
every constituency mp know, closure banking services high streets always difficult decision.
government committed championing access rolling banking hubs across country.
committed delivering 350 hubs, 220 already announced.
closure post office.
friend mentions trigger cash access assessment constituency.
would pleased arrange meeting relevant minister look options constituency.
rose— liverpool overspill strangford?
call jim shannon. minister' response key.
right highlight issues, whether liverpool, everton, cardiff, edinburgh, belfast strangford.
northern ireland, made-- shops apartment conversions opportunities housing.
minister agree possibilities regeneration high streets town centres also include housing opportunities?