autumn budget marked step change close tax gap ambitious package ever.
government built spring statement, taking total additional gross tax revenue raised per year £7.
billion 2029- 30.
tax gap grew shocking £5 billion 2023, dying days conservatives, former chancellor nadhim zahawi sacked failing declare investigation majesty' revenue customs tax affairs.
welcome treasury' crackdown tax avoidance.. friend agree labour' prudence purpose shown investing taxes child poverty strategy summer?
thank.
friend remarks.
right say £7.
billion additional revenue closing tax gap huge boost public finances, enables responsibly fund public services deliver key priorities.
priorities include free breakfast clubs primary schools england.
first 750 beginning month via early adopters scheme, worth £450 parents carers.
go government bring forward comprehensive child poverty strategy soon possible.
steps government taking address concerns overseas companies evading vat online sales fraudulently registering addresses?
spring statement.
gentleman seen government set progress measures autumn budget tackle range sources tax avoidance tax gap. includes prosecuting fraudsters, introducing new hmrc reward scheme informants, tackling phoenixism tackling offshore non- compliance tax gap.
steps taking spending review help increase levels economic growth.
growth.
priority government.
autumn budget spring statement unlocked additional £113 billion capital spending, compared plans inherited previous government.
yesterday announced significant support automotive sector life sciences, ahead spending review june announced roll- additional 60, 000 places construction skills build homes infrastructure country desperately needs.
drive progress growth mission get taxpayers' money, vital departments work collaboratively odds.
chancellor outline promoting cross- departmental working planning part spending review?
chief secretary treasury working closely constructive way bring together clusters colleagues discuss pressing issues span departments one department address, whether reform special educational needs disabilities provision early years, tackling issues around homelessness cost temporary accommodation.
working cross- government address cross- cutting issues.
chancellor right focus increasing economic growth, please explain office still waiting response behalf small business letter sent 12 december, asking look impacts national insurance rise small businesses?
asked update 11 february, raised point order 10 march, still response.
please get response soon possible?
follow issue.
smallest businesses—those employ equivalent four people national living wage—will paying national insurance april.
million smallest businesses paying less national insurance paying previously.
call chair treasury committee.
since spring statement world rocked announcements president trump tariffs last week.
event significant financial crisis 2008, perhaps covid, instances state unleashed everything could try resolve issues.
chancellor considering changing rules ensure everything state throw problem done?
incredibly important retain cool heads moment.
tariffs imposed, working closely friends counterparts reduce impact, around world well.
said opening remarks, time looking secure better trading relationships biggest trading partners around world.
course, yesterday, looking sectoral responses, including life sciences, automotives steel, fiscal rules important giving country stability needs.
saw happened previous government lost control public finances: resulted interest rates going roof, meaning higher costs businesses working families.
make mistakes.
fiscal rules non- negotiable stability government sacrosanct.
right time start trying make luck?
light, would also right time chancellor give green light upgrade a66 penrith scotch corner?
25% traffic road freight, twice average roads across country, outrageous much road single carriageway.
would great economy, well save lives, chancellor gave upgrade green light today?
impressive.
considering schemes part spending review, agree.
gentleman need go faster grow economy.
spending £113 billion capital investment, compared plans inherited, means upgrade roads, rail lines energy infrastructure, build.
million homes country needs.
call shadow minister.
two weeks ago, spring statement rushed changes disability benefits, “pocket money” chief secretary treasury, help plug £14 billion gap public finances created first labour budget.
already office budget responsibility' scenario tariffs, chancellor forecast room fiscal targets.
plan ask chief secretary treasury update departmental budgets multi- year spending review order avoid punishing businesses people taxes?.
gentleman jumping gun somewhat.
delivered spring statement two weeks ago, able restore fiscal headroom change global bond yields.
set budget autumn, moving one fiscal event year, different multiple budgets previous government.
set spending totals spending review setting departmental allocations 11 june.
assessment made potential impact tax policies investment second homes.