set budget autumn, moving one fiscal event year, different multiple budgets previous government.
set spending totals spending review setting departmental allocations 11 june.
assessment made potential impact tax policies investment second homes.
short- term lets second homes benefit tourist economy, recognise impact availability affordability main homes communities.
enabled councils charge premium 100% council tax bills second homes, increased higher rates stamp duty land tax purchase second homes abolished furnished holiday lets tax regime.
grateful minister response, believe go, politics envy politics social justice.
cornwall, cannot right small business rate relief system, £500 million taxpayers' money gone pockets holiday homeowners last 10 years.
many homeowners flipped second homes small business rating system take advantage loophole.
minister meet find equitable way spending public money goes first homes rather second homes?
thank.
gentleman remarks.
agree importance taking right action tackle second homes.
understand meeting minister housing planning last week, would happy follow items arose.
plan build homes includes, 500 new homes every year cornwall, hope support building plans.
wish add voice
mp cornwall say actions government taken far second homes really helpful.
renters' rights bill help evictions people flipping houses.
also ask look loophole council tax business rates, registration licensing scheme second homes, government hopefully bring soon.
appreciate concerns second home owners may move business rates system.
emphasise requirements must met properties assessed business rates.
recently strengthened, keep review.
steps taking cabinet colleagues increase affordability new homes.
prime minister prime minister set ambitions build.
million homes part plan change.
spring statement announced steps towards ambition, additional £2 billion investment social affordable housing next year payment investment spending review june.
welcome chancellor' “build, build, build” policy, temporary housing london costing £4 million day, soaring rents frozen local housing allowance, wonder london councils fear going bankrupt rehouse people outside capital,% homes affordable.
comprehensive spending review, right.
friend look possibly uprating stingy tory legacy, londoners forced london?
key thing need build homes country desperately needs.
put £600 million investment creating 60, 000 additional places people learn construction skills need, good jobs, paying decent wages building homes need.
also reforming planning system, actually get homes built.
backing builders, blockers, conservatives.
weekend, times revealed problems retirement housing market, terms new builds resales, many constituents experiencing loss houses flats inherited.
chancellor consider housing market adequately providing decent, affordable homes downsizing well first- time buyers?
would happy arrange meeting.
lady relevant minister discuss specific issues around retirement properties.
makes really important point.
need make easier people downsize free properties, including private sector, homes available families.
steps taking increase economic growth north- east.
securing economic growth across country government'.
mission.
working partnership mayor north east, providing north east combined authority integrated funding settlement ’
26- 27, working local growth plan.
combined authority identified key growth corridor sweeping across constituency, historical lack investment upgrade moor farm seaton burn roundabouts causes relentless disruption holds back growth, investment opportunity.
business plan north- east growth plan road investment strategy.
minister agree exactly sort scheme labour government support boost economic growth every region?
government committed improving roads.
agreed £4. billion settlement national highways funded £500 million uplift local roads financial year.
funding ris3 programme,.
friend mentioned, considered phase spending review, encourage continue engage minister roads issue.
rose— presume lamont thinks north- east scotland, rather north- east england.
government decided cancel a1 upgrade, harm economy north- east england, south scotland.
economic impact assessment government make deciding cancel vital road link?
nice try.
terms north- east growth, already said working closely mayor north east combined authority.
suggest.
gentleman asks questions roads relevant part country transport questions.
call minister answer alistair carmichael' question potential impact changes agricultural property relief business property relief farmers, omitted error earlier versions order paper.
meet farming representatives discuss potential impact changes agricultural property relief business property relief farmers.
minister responsibility tax system, several meetings organisations matter since autumn budget last year.