continue back british businesses uncertain times, particularly industries affected, rebuild industrial base.
showed backing yesterday prime minister announced new measures give british car makers certainty stability, support transition electric vehicles.
put forward plans support life sciences sector cutting back time take set clinical trials.
working international allies reduce barriers trade right across world.
recent days discussions counterparts canada, australia, ireland, france spain, european commission.
pursue talks earnest.
tomorrow, hold talks indian government part two nations' economic financial dialogue, seek secure new trade deal india.
finally, must go faster mission kick- start economic growth.
know challenges facing global economy, potential impact, could profound.
government, must step challenge deliver security working people plan change, underpinned stability, reform investment—prioritising builders, blockers; reforming public services, defending status quo; investing long- term infrastructure, cutting short term.
security working people, renewal britain—that focus, government deliver.
call shadow chancellor.
thank right.
lady advance notice comments.
time great concern millions people country, businesses,, open- trading nation, economy large.
free trade bedrock prosperity country, many countries around world, decades.
raised billions people poverty.
tariffs enemy free trade, conservative benches whatever assist government getting tariffs.
said, course never cease effective opposition vigorously hold government account—not least disastrous decisions already taken respect economy.
responsible comes matters, particularly market sensitivities engaged.
want ask right.
lady following questions.
first, could provide details negotiations specifically whether meetings scott bessent others arranged involve?
secondly, areas beyond tariffs discussed negotiations?
thirdly, sectors beyond cars life sciences considered potential government support?
finally, could update house options protecting sectors economy might affected dumping goods consequence trade diversion?
thank right.
gentleman response offer work constructively.
know time shadow chancellor moments work constructively together national interest, whether response covid supporting ukraine aggression russia, house best.
shadow chancellor asked details number areas.
discussions ongoing across range government departments, including treasury,, meeting treasury secretary scott bessent shortly.
beyond tariffs, discussing range different areas, focus reducing tariff non- tariff barriers trade, particular focus sectors subject higher tariffs.
although 10% tariffs lower many countries around world, welcome, additional tariffs cars, steel potentially life sciences pose real challenge country, biggest export markets.
made announcements yesterday, sectors—automotives, life sciences steel—we continue take action necessary, working partnership business trade unions, make sure addressing issues.
also using institutions british business bank, national wealth fund export finance help businesses times.
shadow chancellor also mentioned concerns around dumping.
working colleagues around world understand implications, first priority create trade barriers reduce ones exist today.
call liberal democrat spokesperson.
people country incredibly concerned trump' trade war means living standards communities.
time, people want show going take donald trump' trade tariffs lying.
welcome chancellor' announcement government working faster allies abroad.
confirm new trade deals brought house vote ratified?
time working allies abroad create new export markets, chancellor government commit “buy british” campaign part broader national effort encourage people buy british home?
thank.
lady questions.
time pragmatism cool heads, rush response.
working closely business.
right.
friend secretary state business trade announced house last week call evidence response businesses looking.
ratcheting barriers trade ratcheting tariffs country' interests, whether terms inflation, indeed, supply chains.
need cool heads think national interest, give knee- jerk reactions.
much focused deals countries around world.
eu- summit 18 may.
hosting economic financial dialogue minister sitharaman, coming london today conversations, discussions ongoing number countries.
course, treaties would brought forward ratification house.
terms buying british, think everyone make decisions.
want see trade war, becoming inward- looking, every country world decided wanted buy things produced country, would good way forward.
country benefited hugely access global markets, continue want able, national interest, working people businesses country.
chancellor exchequer asked— steps taking help tackle tax evasion.
closing tax gap ensuring everyone paying tax owe one government' top priorities.
autumn budget marked step change close tax gap ambitious package ever.
government built spring statement, taking total additional gross tax revenue raised per year £7.
billion 2029- 30.