rightly concerns global trade imbalances, response putting tariffs countries—including, trade surplus—is disproportionate response genuine problem global trade imbalances.
much welcome chancellor' commitment investing life sciences country.
may encourage support bid national mental health diagnostics research centre constituency, least poor mental health estimated cost country £300 billion year lost economic production?
yesterday, prime minister announced reforms speed clinical trials ensure best new drugs come country, benefiting nhs.
issue mental health treatment, agree.
friend importance addressing, health wellbeing individuals economic benefit speaks.
happy arrange meeting relevant minister.
30 october, chancellor upended economy tax rises punitive death taxes.
delivered devastating blow family farms small family businesses—the backbone economy.
chancellor recognise elected people, people?
every day avoids engaging farming community another day wilful neglect.
farmers driven, market forces government blind struggles deaf voices.
listen speak?.
lady discussed several debates recent months, decision took agricultural property relief business property relief difficult, right balanced one ensure protect family farms small businesses fixing public finances fair way.
fixing public finances interest every member house constituents represent, underpins investment putting future country getting economy growing.
many thousands constituents paisley renfrewshire south work rely public services knees 18 years- investment snp government holyrood.
right.
friend set views constituents reflected spending review?
decisions made budget last year, able provide record settlement scotland, wales northern ireland.
shame snp mps chamber today.
snp' responsibility spend money wisely invest public services.
bringing nhs waiting lists england wales; cannot said scotland.
july 2023, constituent alison claimed refund overpaid tax mistakenly paid twice.
february 2024, told claim would assessed 20 march, july 2024 told would 22 october, december told could date department definitely received claim 16 months previously.
heard nothing since.
chancellor agree meet discuss vexed situation someone little money, given claim nearly 21 months delayed?
sorry hear.
lady' constituent' experience, assume, majesty' revenue customs.
even though, minister responsibility hmrc, cannot get directly involved individual cases, happy raise hmrc make sure gives matter proper attention try resolve.
local businesses huge potential create local growth community.
fantastic see right.
friend chief secretary treasury visiting derby south earlier year engaging business leaders.
minister agree continued engagement business leaders absolutely key building business confidence desperately need shattered previous government?
thank.
friend question invitation join constituency.
much enjoyed regional reception business leaders, done every region nation across country spending review.
continue work hand glove unlock investment, create jobs create growth everybody, across whole country.
earlier, chancellor talking impact tariffs, pledged government would act national interest.
whole national interest, long trade laws governing northern ireland trade laws foreign jurisdiction, namely eu? urgent question shortly.
inherited settlement made previous government,.
learned member know.
summit eu 18 may looking reduce barriers trade whole european union.
recognise specific issues around northern ireland, particularly regard response tariffs, continue work executive ensure get best outcome people northern ireland.
( urgent question): ask secretary state northern ireland update house likely impact northern irish economy eu tariffs.
grateful.
gentleman question.
prime minister said, tariffs good news anyone one wants trade war.
government everything possible keep secure new era global instability, always act best interests businesses northern ireland.
part customs territory internal market, northern ireland exporters facing general 10% tariff 25% tariff steel, aluminium cars, like exporters across.
northern ireland therefore uniquely disadvantaged., course, preparing eu' next move possible retaliatory tariffs may may introduce, well considering impact new eu tariffs would northern ireland businesses importing, windsor framework, eu tariff would apply..
members know, however, windsor framework, businesses reclaim tariff existing duty reimbursement scheme cases imports northern ireland enter european union.
customs duty waiver scheme also allows duties waived entirely, subject overall limit.
schemes work national interest, majesty' revenue customs continuing talk support businesses might affected, help understand use duty reimbursement customs duty waiver schemes.
minister cabinet office talked eu counterparts recent days, government fully aware sensitive issue businesses northern ireland.
need circumstances calm considered response, government continue provide.
call shadow secretary state.
thank much,, granting urgent question.
incredibly important house opportunity question government issue easter break implementation tariffs.