always happy meet colleagues happy meet.
gentleman.
criteria applied link strict, banks able walk away customers.
eltham, salami- slicing process banks gradually leaving high street,, building society, cannot ask hub. minister undertake review link' approach, making difficult customers carry banking business?
said previous answer, plans change link criteria; matter link.
however, flexibilities way applies criteria, depending local population, travel times nearby bank branches, indeed, number small businesses area.
would happy meet.
friend concern.
make statement departmental responsibilities., shocked moving topical questions quickly, found page ready answer.
need get new watch!
ferries national care service, seen failure failure snp scotland, including track record waste.
contrast, labour government tackling waste investing frontline services national health service, seen waiting lists fall past five months england.
hope people scotland soon opportunity experience transformation.
chancellor set spring statement clear plan drive better value taxpayers, including transformation fund, transform frontline delivery making savings long term.
agree stark contrast snp scottish government' record waste?.
friend knows, given scottish government largest increase spending since devolution began.
people scotland expect money spent well, england transforming public services improving national health service.
however, given snp members present chamber today, people scotland need know elect labour government scotland later next year happen.
call shadow chancellor.
obvious many emergency budget president going slapping tariffs exports.
may therefore ask chancellor came forward emergency budget recklessly slender slither headroom—the headroom time autumn budget, proved entirely inadequate.
blew headroom due disastrous economic choices.
sorry disappoint shadow chancellor, afraid, ordering questions, stuck.
answer question, seen budget increased fiscal headroom back agreement £9. billion
, headroom inherited conservative party.
key difference government take economic political stability seriously, government lose control economy, lose control family finances, ultimately, end opposition.
correct record, order paper changed topicals.
quite right,, everything.
indeed, right.
gentleman completely wrong says inherited less headroom case autumn budget.
inherited, current budget, £23 billion, took £9.
billion precise.
also loosened fiscal targets, underwater already targets government.
may ask: fiscal targets looking like great deal pressure come autumn.
great deal speculation uncertainty among businesses whether lead tax increases.
take away uncertainty, particularly given tariffs uncertainty vested, make clear dispatch box increases taxation businesses?
apologies,.
ordering caused problem, ordering questions house.
right.
gentleman knows tight decisions taken budget, clear working hand glove businesses able bring growth back economy ensure investment—private sector public sector—is coming forward.
know, time swimming underwater, government taking different approach fiscal discipline, welcome.
defence sector vital part local economy derby, particularly landmark £9 billion deal struck rolls- royce, supporting royal navy' submarines providing major jobs boost.
chancellor agree national security goes hand hand economic security, turn, financial security households?
first duty government keep nation safe.
increasing defence spending share gdp.% —the biggest sustained increase defence spending since end cold war.
derby vital role play within' defence sector, particularly nuclear engineering aerospace, demonstrated landmark
£9 billion deal rolls- royce, create, 000 jobs city protect thousands.
call liberal democrat spokesperson.
welcome fast action government convene automotive industry reaction president trump' damaging tariffs, measures create new export markets stimulate demand.
ministers look liberal democrat calls reintroduce plug- car grant equalise vat electric vehicle pavement charging?
government instruct valuation office scrap business rates ev charging bays transition complete?
support announced yesterday phase-
internal combustion engine cars much welcomed automotive sector.
give much flexibility around allowances around plug- hybrid vehicles.
welcome, keeping watching brief well trying ensure new markets cars made countries around world securing trade deals.
chancellor support businesses boost wages towns burney, padiham brierfield, forgotten 14 years previous government?.
friend great work supporting local businesses burnley, including digital marketing start- door4, know championing.
contacted many local businesses, including cross keys pub holt heath nature reserve bear café wimborne.
two different venues two different locations, tell extreme trading conditions ever seen hospitality.
national insurance, minimum wage energy food costs, chancellor consider reduction vat hospitality sales protect high streets local producers save communities?
unclear, given.