right highlight issues, whether liverpool, everton, cardiff, edinburgh, belfast strangford.
northern ireland, made-- shops apartment conversions opportunities housing.
minister agree possibilities regeneration high streets town centres also include housing opportunities?
shared ambition ensure high streets thriving communities people live, shop work.
delivering integrated settlement combined authority mayors england, delivered real- terms increase funding northern ireland executive—the largest since devolution began—to invest exactly types local projects.
call liberal democrat spokesperson.
follow.
member strangford( jim shannon) said, high streets land, liverpool riverside, st albans anywhere else, hit double whammy jobs tax higher business rates bills.
steps ministers taking prevent epidemic boarded- shop fronts next 12 months, new rate comes next year?
informed house already, committed supporting independent businesses retailers high street.
change employer national insurance contributions designed support smaller businesses country; 50% businesses pay national insurance, less previous regime.. lady alluded fact bringing forward permanent deductions business rate taxation retail, hospitality leisure sector, important long- term sustainability businesses mentions.
assessment made potential impact department' regulatory policies trends level investment.
heard businesses regulatory system often holds back growth investment.
recently published regulation action plan, committed cutting administrative costs regulation businesses 25% end.
going, faster ever streamline regulation make best place world business.
minister know domestic international investors often influenced decisions taken multiple agencies, regulators, indeed government departments, consistency key.
minister update house treasury supporting whole-- government whole-- regulator approach delivering coherent regulatory frameworks strike balance protecting consumers boosting global competitiveness economy?
whole-- government approach, secured 60 commitments key regulators improving business environment.
government streamlining regulation stripping back duplication, ultimately deliver regulatory system encourages new investment, innovation growth.
inward investment projects scotland grew 12.% 2023, compared% across rest.
2023 saw record investment scotland, maintained position top- performing area ninth year running.
international businesses want locate scotland understand gdp per person scotland grown 10.%, compared.% rest, since 2007.
impact chancellor think fiscal interventions since october attractiveness scotland destination, discussions scottish government jeopardy placed economy?
chancellor delivered biggest ever settlement scotland october 2024, think answer “thank you”.
call shadow minister.
great deal speculation future cash individual savings account.
know, important savings mechanism many savers across country, dismayed loss significant cash savings opportunity.
importantly, cutting cash isas deprive building societies important funds balance sheets, reducing amount capital available residential mortgage market.
point raised mutual societies.
given loss cash isa would profound effect mutuals' ability raise debt capital, research government undertaken establish extent damage measure might inflict residential mortgage market, important constituents, crucial.
million new homes government propose building?
work closely mutuals financial services firms, think.
member slightly jumping gun, mind saying.
considering options reform isas, need get balance right cash equities.
know many people investments cash isas could think investing capital markets, would win higher returns, also economy.
however, absolutely understand role cash savings play people money rainy day.
steps taking cabinet colleagues support people lowest incomes following spring statement 2025.
helping people good work financial independence heart approach supporting people lowest incomes.
increased national living wage.%, equal £1, 400 year someone working full- time.
plan make work pay tackle poor job security working conditions holding back economy, pathways work green paper announced additional £1 billion investment employment, health skills support.
well minister talk helping people work, aware many millions people personal independence payments rely order work?
yet pip slashed consequence spring statement.
also aware many people would prefer government balance books backs poorest vulnerable people society?
government rejecting tax% people assets £10 million, would raise £24 billion?
autumn budget last year, chancellor announced series reforms fix public finances fair way possible, make sure wealthiest society pay share tax.
welfare reforms announced spring statement principled reforms help get people back work, work best way poverty.
reforms also provide support need make sure system sustainable future.
earlier year, spoke members local christians poverty debt support team guildford, explained support many low- income individuals debt, sooner debt start accruing, universal credit insufficient cover basic needs due cost living areas guildford.