secretary state agree strengthening relationships european union republic ireland government put northern ireland pivotal position navigate new uncertainty?
navigate new uncertainty result decision administration made.
certainly true leaving european union created new complexities.
reason windsor framework two entities—the european union—with different trading rules open border, method therefore found deal consequence.
said house, trying wish away basic fact really worked.
important keep cool heads.
attempts, subsequent question, relitigate brexit wars.
fact matter 2019 brexit deal windsor framework give northern ireland unique competitive advantage: 10% exports access single market.
secretary state consider rapid automatic reimbursement scheme, shadow secretary state alluded?
scheme centre easing tensions retaliation eu side.
right.
gentleman absolutely right benefits windsor framework given businesses northern ireland terms access eu market.
would say, event eu retaliatory tariffs, “rapid automatic” quite square needs businesses northern ireland import american goods, demonstrate goods moving european union.
requires provide evidence hmrc order get tariff reimbursed.
thank secretary state initial response urgent question.
course, situation reminder people northern ireland absolutely right oppose brexit referendum.
really disappointed shadow secretary state started supplementary question complaining lowest- paid workers northern ireland getting pay rise—absolutely incredible.
secretary state touched trade negotiations.
reassure situation northern ireland absolutely heart negotiations?
happy assure.
friend interests parts, including northern ireland, uppermost minds ministers trying deal situation find.
secretary state says eu take action tariffs best interests, businesses northern ireland expect government take action best interests kingdom—including northern ireland, part.
talks resolved reimbursement scheme.
fact matter reimbursement scheme failed.
businesses produce masses information, delays payments—some businesses wait hundreds thousands pounds reimbursed taxes.
answer.
surely, answer collect taxes impose american goods leave eu collect taxes imposes.
right.
gentleman proposes ignores reality faces northern ireland result' decision leave european union, fact problem solved.
duty reimbursement scheme owes existence windsor framework.
important, said house, scheme works effectively, businesses need provide information demonstrate goods subsequently moved european union, reasons think understands.
particularly concerned cash flow small businesses northern ireland event eu increases tariffs.
discussions hmrc, secretary state established average waiting time duty reimbursement scheme kick?
prospect shortening time amount money door increases event eu tariffs?.
gentleman raises important point businesses northern ireland.
would expect, precisely discussion hmrc.
honest answer question long takes depends quickly businesses provide necessary information demonstrate goods remained moved eu. information provided, scheme work effectively.
may help point customs duty waiver scheme—a separate scheme—allows €300, 000 per company three- year rolling average, obviously benefit small businesses.
come within heading, pay tariff front.
sadly, heard nothing today give businesses constituency reassurance government prepared protect.
recognise good practice comment speculation, would good practice leave businesses doubt government—their government, pay hefty taxes—will protect eu tariffs.
cannot left scenario businesses reliant duty reimbursement scheme work—it takes months get repayments.
secretary state give clarity businesses upper bann protect?
done level best set situation.
understand reasons.
northern ireland gains windsor framework access—[ interruption.]
well, gain access eu market parts enjoy.
consequence, discussing relation imposition tariffs.
decision administration taken, deal consequences.
hmrc course already talking businesses might affected ensure understand tariff reimbursement scheme customs duty waiver scheme work.
government' advice northern ireland businesses seems, “keep calm carry.
well, creates awful lot uncertainty small medium- sized enterprises northern ireland.
secretary state put little meat bone relation government?
said, eu take action interests, action may interests northern ireland businesses consumers.
government?
circumstances country many countries around world find, discussion decision administration taken.
control.
seek control response.
tried lay house today position available support businesses may affected eu tariffs, understand.
see extensive may may, businesses start work consequence use mechanism reimbursement scheme windsor framework get back money pay tariff.
businesses require clarity certainty.
secretary state undertake come back house soon clarity certainty?
ensure eu understands open border keeps talking unclosable border tries give businesses certainty develop future?
notwithstanding discussing today, northern ireland imports £800 million- worth goods,% total purchases made northern ireland.
rest—98% purchases—is unaffected eu retaliatory tariffs relating goods brought northern ireland.
travel round northern ireland, see great business opportunities lots investment coming.