call minister answer alistair carmichael' question potential impact changes agricultural property relief business property relief farmers, omitted error earlier versions order paper.
meet farming representatives discuss potential impact changes agricultural property relief business property relief farmers.
minister responsibility tax system, several meetings organisations matter since autumn budget last year.
18 february, minister food security rural affairs met national farmers union, tenant farmers association, country land business association, central association agricultural valuers, ulster farmers union, nfu cymru, nfu scotland farmers union wales.
thank chancellor' human shield answer, fact chancellor—who sitting front bench—was prepared stand answer demonstrates distinct lack respect farmers, bordering contempt.
meet farming unions, banks, professional organisations, even supermarkets hear think calculations wrong?
minister wants ask stands, sure allow second two.
dignified question right.
gentleman.
chancellor' behalf, met numerous organisations matter, including listed moment ago.
met right.
gentleman came treasury, course extensive debates place.
may agree way forward, think anyone accuse listened.
assessment made potential impact international investment summit 2024 levels foreign investment.
increasing investment, public private, government' absolute priority.
route restarting badly needed productivity wage growth.. member know, international investment summit, companies committed record- breaking £63 billion- worth investment, set help create around 30, 000 jobs.
thank minister answer.
particularly thank saying investment government' top priority, government announced 17 october secured £63 billion.
heard chancellor going act decisively, want check track record.
government six months £63 billion.
much money gone door oven- ready projects across country?.
member excited know business secretary announcing coming weeks shovels already ground, going ground, projects.
good colleague ministers, going pre- empt announcement today.
recent pwc survey showed second attractive investment destination among global chief executives, ahead countries china, germany india.
shows government' careful stewardship economy led stability within global landscape.
minister agree open business years conservative chaos?.
friend consistently asks good questions go heart matter.
look back past 14 years, see british business investment lowest g7 year year.
going put right.
steps taking cabinet colleagues increase economic growth new transport infrastructure.
growth mission central mission government.
budget, delivered £1.
billion cash increase transport budget 2025- 26 compared 2024- 25, representing.% real- terms increase.
set spending plans transport june.
value right.
friend expect recently announced much- anticipated portishead pill railway line add local economy constituency north somerset?
first, congratulate.
friend campaigning issue.
represent neighbouring constituency, declare project may indirect benefit constituents.
confirm house project supports regional national strategic objectives.
west england productive city region outside london, set continue grow.
efficient reliable rail link bristol portishead support range large small sites housing employment across region, halving journey times opening wide range job leisure opportunities residents north somerset.
steel production ceases curtailed scunthorpe steelworks, massive impact wider economy northern lincolnshire.
minister give assurance contingency plans, including improvements transport infrastructure, place worst happen?
recognise important issue.
member' constituency, region, indeed, national economy.
ministerial colleagues department business trade discussions particular issue, infrastructure strategy considering, would expect, best value aligning investments housing, rail, energy types infrastructure deliver growth everyone, every region country.
call shadow minister.
know energy secretary airport expansion unless doncaster, know many labour mps airport expansion unless pakistan.
fair, least chancellor wants airport expansion actually country, time jacking air passenger duty much 16%.
chancellor could pro- airport, anti- passenger.
labour' climate change committee wants see air passenger numbers fall 2030, ask minister:?.
steps taking national wealth fund increase regional economic growth.
national wealth fund constructive meetings mayors, given mandate national wealth fund work mayors tailored offers communities.
meeting mayor andy burnham later today take forward shared objective ensure growth generated everywhere felt parts country.
fellow north- western mp, sure,, share pride banks river mersey birthplace industrial revolution, constituency stockport continues hub innovation.
many fantastic businesses stockport, including knds heatons, manufactures military bridging systems boxer armoured vehicle british army.
minister outline national wealth fund fuel economic growth stockport investment need local infrastructure?
visited stockport.
friend mayor greater manchester last year see regeneration work happening, linking new investment housing transport infrastructure.
thank.
friend leadership.