two different venues two different locations, tell extreme trading conditions ever seen hospitality.
national insurance, minimum wage energy food costs, chancellor consider reduction vat hospitality sales protect high streets local producers save communities?
unclear, given.
lady' remarks, whether opposed increase national minimum wage, know extended support businesses business rates relief year, would ended entirely plans inherited previous government, permanently lower multipliers retail, hospitality leisure premises high street april 2026.
north london mp, know tackling high housing costs city priority constituents.
belief one route investing country whole, flying one london- shaped engine.
end, know,, leeds largest city western europe tram mass transit system?
damning indictment decades economic failure.
chancellor ensure leeds tram built fast possible constituents mine better?
hear, hear.
better declare interest proud member leeds west pudsey.
west yorkshire combined authority receiving £830 million transport spending round city region sustainable transport settlement. includes £200 million development mass transport system.
long leeds lacked.
government put investment get trams running.
jobs tax increase business rates, result tariffs, vital stimulate economy.
chancellor' plan, expect see interest rates fall?
perhaps listening question, would able answer.
think question business rates reform.
right.
lady know, published discussion paper transforming business rates.
sure right.
lady read responded, look consultation response received.
transforming businesses rates ensuring make business rates system fit future support investment business growth right across.
minister join congratulating goodwin international, building multimillion- pound production unit newstead stoke-- trent south, creating 100 jobs defence manufacturing?
agree increased investment defence spending tangible impact constituents, fuelling jobs local investment?
yes, congratulate.
friend championing jobs businesses constituency.
knows, prime minister chancellor confirmed defence spending increase.% gdp 2027 minimum 10% ministry defence equipment budget spent novel technologies drones artificial intelligence, create highly skilled jobs drive benefits wider economy, including constituency stoke-- trent south.
earlier, response.
friend member grantham bourne( gareth davies), chief secretary rejected labour' climate change committee' advice regarding aviation policy.
also goes directly energy secretary committed.
government believe comes aviation policy?
right.
member knows supporting airport expansion alongside investment things like sustainable aviation fuel able reduce carbon emissions long- haul flights well supporting investment decarbonised surface transport, help people get around country airports.
opposition members might want welcome investment country, opposed talking.
minister introduce 12- month delay incoming change taxation double- cab pick- trucks?
manufacturers commercial customers feel insufficient time adjust new changes month.
share impact assessment work carried reclassification double- cab pick- ups effect would sector?
engaged automotive sector issue, generous transitional arrangements place mitigate impact.
government take difficult decisions, autumn budget 2024 prioritised long- term support growth- driving sectors, including £2 billion five years support automotive sector.
ineffective energy trading eu major barrier global investors.
according energy, losing £30 billion investment interconnectors alone.
government improve energy trading eu unlock vital opportunity?
prime minister' plan change sets ambitious achievable target clean power 2030.
clean power action plan demonstrates significant investment requirements reach target, including renewable infrastructure, actions take facilitate.
already taken action remove de facto ban onshore wind england, approved major solar projects delivered record- breaking renewables auction.
last government left.
million children poverty,, like many colleagues, alarmed impact assessment spring statement suggests number rise, fall.
minister tell expect results child poverty taskforce?
delivered time influence decisions spending review?.
friend knows government committed reducing child poverty bringing forward child poverty strategy later year.
look levers support households increase income, supporting parents secure employment, supporting progression labour market considering social security reforms.
confirm work taskforce feeding spending review.
chancellor talked earlier government' response new trade policy, government china' abuse world trade system?
particular, challenge china' status developing country world trade organisation?
means china dodges many rules imposed countries others west.
trade issues secretary state business trade, say.
rightly concerns global trade imbalances, response putting tariffs countries—including, trade surplus—is disproportionate response genuine problem global trade imbalances.
much welcome chancellor' commitment investing life sciences country.
may encourage support bid national mental health diagnostics research centre constituency, least poor mental health estimated cost country £300 billion year lost economic production?