call shadow secretary state.
thank much,, granting urgent question.
incredibly important house opportunity question government issue easter break implementation tariffs.
enormous respect opposite numbers northern ireland office, totally unacceptable got stage proceedings without minister coming house update likely impact businesses northern ireland emerging tariff war eu. house know, comes back considerable damage done economy northern ireland budget last year, increases national insurance contributions changes national minimum wage, completely undermined business confidence driving unemployment region.
ask right.
gentleman answer following three questions.
first, week' announcement time eu' publication 99- page draft tariff responses, government done impact assessment means northern irish economy businesses northern ireland, publish?
secondly, rightly mentions duty reimbursement scheme, would allow businesses taking goods great northern ireland pay eu tariff reclaim tariff.
scheme going put enormous pressure.
going deal volumes foreseen originally put together.
secretary state complete confidence able reimburse businesses timely fashion disrupt trade?
thirdly finally, northern ireland remains within eu customs code, affected northern ireland businesses buying affected goods pay eu tariffs, competitive businesses gb.
government going ensure businesses left disadvantaged, see serious distortions trade?
mind, secretary state confirm house event see major diversion trade, government prepared use article 16 windsor framework, allows government take decisions ensure businesses northern ireland damaged?
incredibly important businesses hear secretary state government prepared protect event tariff war creates diversion trade business.
grateful.
gentleman questions.
slightly surprised initial comment, course touched matter northern ireland oral questions— raised.
indeed, touched matter northern ireland orals last week, business secretary made statement house last week.
answer.
gentleman' questions, course government preparing looking eventualities, know eu retaliatory tariffs, make much sense publish speculation potential impact.
duty reimbursement scheme, met hmrc officials, agree.
gentleman important scheme works effectively, depending number northern ireland businesses affected, reimburse tariffs.
would say, however, northern ireland imports £800 million- worth goods,% northern ireland' total purchases.
impacts upon third question.
going take stage time.
prime minister made quite clear national interest protect businesses, companies economic future, precisely windsor framework duty reimbursement scheme exists.
call chair select committee.
eu currently consulting member goods may target response tariffs.
secretary state spoken need make assessment yet, advance eu imposing retaliatory measures, made assessment, point?
engaging european commission ensure interests northern ireland businesses consumers fully taken account determining eu responds tariffs?
indicated answer opposition spokesperson, course government preparing eventualities, also indicated, point publishing something based actual tariffs eu decides impose.
therefore, sensible wait moment arrives.
secondly, eu take action determines interests response 20% tariffs imposed eu addition tariffs steel, aluminium cars.
let forget windsor framework gives northern ireland businesses unique access european market, something enjoyed businesses great.
call liberal democrat spokesperson.
financial times reported weekend—and think secretary state confirmed—in event eu retaliatory tariffs, goods imported northern ireland default effectively forced red lane., course, means additional customs checks, time red tape, event imposition, eu tariff rates goods coming northern ireland, irrespective ultimate destination.
risks scenario northern ireland importers penalised almost businesses either eu, first border administering reclamation costs.
let clear: chaotic situation entirely consequence donald trump' destructive trade war.
government ensure president trump administration alert deeply destabilising effects tariffs policy good friday agreement prospect peace northern ireland?
active steps government taking mitigate potential disruption northern ireland businesses unwittingly caught donald trump' trade war?
single important thing businesses northern ireland, indicated moment ago, ensure duty reimbursement scheme works speedily effectively—provided businesses demonstrate goods moving european union, obvious reason otherwise northern ireland would become back door goods seeking avoid retaliatory tariffs.
government take necessary steps protect british businesses difficult circumstances facing, including continuing seek negotiate economic deal, engaged weeks.
comes
remains seen, part government' calm considered approach.
complexity trade relationships island ireland result brexit.
working north- south important working east- west.
secretary state agree strengthening relationships european union republic ireland government put northern ireland pivotal position navigate new uncertainty?
navigate new uncertainty result decision administration made.
certainly true leaving european union created new complexities.