earlier year, constituent mine edinburgh west contacted delay faced getting pension credit entitled.
applied september last year told would receive november, march got pension credit awarded.
delay meant went without extra support lost winter fuel allowance, steps minister take cut delays stop vulnerable pensioners left cold winter?
hope.
member write details case raised.
general picture, reassure lower backlog pension credit cases processed inherited last government, despite record number claims come.
boots significant employer constituency since 1927, many constituents proud work.
however, close claiming pensions advised unable withdraw pension unreduced rate age 60, contrary led believe.
minister recognise frustration many boots pensioners feel, agree pensions ombudsman progress swiftly process?.
friend raised matter, one thing confirm powerful advocate constituents important issue.
knows, cannot comment individual cases—particularly matter pensions ombudsman—but generally, important promises made pensioners pensions lived.
making sure happens exactly pensions ombudsman exists.
call shadow minister.
thanks conservative winter fuel payments campaign, thousands pensioners signed pension credit, millions pensioners receive winter fuel allowance, labour party admitted policy winter fuel payments wrong.
however, social security advisory committee recently concluded government' winter fuel plans fall short delivering objectives fairness, administrative simplicity targeted support.
seems government prioritised civil service bureaucracy helping frozen pensioners.
minister agree social security advisory committee' conclusion policies?
thank.
member question, congratulate members sides house run campaigns drive pension credit uptake.
important, seen 60, 000 extra awards course year july 2025 compared previous year.
work, welcome, done members civil society organisations local authorities.
points.
member raised process winter fuel payments winter going forward, agree characterisation chose present.
particularly tax side, process automatic.
nobody brought tax self- assessment purely change; vast majority people winter fuel payments automatically recouped pay--- earn system; anyone wants opt.
remind members deadline 15 september.
call liberal democrat spokesperson.
around year ago, labour government inherited previous conservative government around million pensioners poverty.
sadly, last winter' cuts winter fuel payment saw many pensioners pushed hardship.
light winter fuel price hikes, minister reconsider government' proposals ensure moneys paid pensioners missed winter fuel payment last winter?
thank.
member question, would gently say every time opposes every single tax rise difficult choice house, saying liberal democrats party could deliver commitments, example, triple lock, increase cost, right.
friend secretary state mentioned earlier, £31 billion end.
things called “choices”, necessary provide top priorities—and labour members, top priorities, comes pensioners, making sure increase state pension, bedrock pensioners' living standards, saving nhs, exactly continue.
make assessment potential impact increasing number remote personal independence payment assessments claimants west dorset constituency.
increase number face-- face, rather remote, pip assessments, increase number health professionals assessment centres order deliver.
think.
gentleman agree, however, important keep telephone video alternatives need.
many west dorset constituents written deep anxiety assessment personal independence payments, especially use remote assessments.
one constituent, despite previously awarded enhanced pip, endured months repeated phone assessments, triggered severe panic attacks high blood pressure, caused lasting psychological harm.
secretary state given commitment moving away phone- based assessments, additional resources made available support roll- face-- face assessments west dorset?
switch remote assessments pandemic, obvious reasons, right.
friend secretary state made point repeatedly, said “pathways work” green paper, want move sharply back face-- face, keeping alternatives need.
sure.
gentleman spoken people prospect going assessment centre provokes kind anxiety constituent experienced result telephone call.
speaking assessment providers, already increased proportion face-- face assessments.
work continue.
steps taking support young people employment, education training southend east rochford constituency.
steps taking support young people employment, education training southend west leigh constituency.
permission, answer questions together, great city southend.
colleagues southend jobcentre working hard southend young people help gain skills, experience confidence.
team launched bespoke employability workshop designed young people, recently delivered regional work experience pilot college students.
also work great partners, king' trust firstpoint training, provide placements opportunities, also employer- led movement work programme.
young people across education, employment training twice likely come disadvantaged backgrounds.
steps minister taking ensure support reaches need?
secretary state mentioned moments ago everything department work pensions, trying close gap suffered disadvantage.