france reviewed maritime approach allow interception taxi boats french waters, continue work france implement change soon possible.
past year, national crime agency led 347 disruptions immigration crime networks—its highest level record, 40% increase year.
summer, announced £100 million uplift funding border security 300 personnel national crime agency focusing targeting smuggler gangs.
border security, asylum immigration bill give stronger powers: counter- terrorism powers smuggler gangs, powers seize download mobile phones small boat arrivals, power ban sex offenders asylum system altogether.
opposition parties work speed passage bill place, instead opposing, powers could place within months, making country safer secure.
let turn major reforms needed fix broken asylum system inherited.
although increased decision making returns, overall system remains sclerotic, outdated unfair.
committed immigration white paper, shortly set radical reforms modernise asylum system boost border security.
tackling pull factors, strengthening enforcement, making sure people treated fairly reforming way european convention human rights interpreted home.
speeding system, cutting numbers ending use hotels, developing controlled managed routes genuine refugees.
heart reforms complete overhaul appeals system—the biggest obstacle reducing size asylum system ending hotel use.
tens thousands people asylum accommodation currently waiting appeals, current system figure grow, average wait time already 54 weeks.
already funded thousands additional sitting days year, border security bill introduce statutory timeframe 24 weeks.
however, need go.
introduce new independent body deal immigration asylum appeals.
fully independent government staffed professionally trained adjudicators, safeguards ensure high standards.
able surge capacity needed accelerate prioritise cases, alongside new procedures tackle repeat applications unnecessary delays.
also increasing detention returns capacity, including, 000- bed expansion campsfield haslar, first tranche additional beds coming online within months support many thousands enforced removals year.
reforms also address overly complex system family migration, including changes way article echr interpreted.
clear international law important.
countries know abide international law able make new agreements france, return people arrive small boats, germany, stop warehousing small boats criminal gangs, able explore return hubs partnerships european countries.
however, need interpretation international law keep realities challenges today' world.
one area need make immediate changes.
current rules family reunion refugees designed many years ago help families separated war, conflict persecution, way used changed.
even pandemic, refugees applied bring family average one two years granted protection, long enough get jobs, find housing able provide family support.
denmark switzerland, granted humanitarian protection currently able apply bring family least two years protection granted.
however, family applications come, average, around month protection granted, often even newly granted refugee left asylum accommodation.
consequence, refugee families arrive far likely seek homelessness assistance.
councils finding quarter family homelessness applications linked refugee family reunion.
sustainable.
currently, also conditions family reunion refugee sponsors, unlike place sponsor british citizen long- term resident.
fair.
proportion migrants arrived small boats applied bring family also increased sharply recent years, signs smuggler gangs able use promise family reunion promote dangerous journeys.
continue believe families staying together important, seek prioritise family groups among applicants come new deal france, reforms needed.
asylum policy statement later year, set new system family migration, including looking contribution requirements, longer periods newly granted refugees apply, dedicated controlled arrangements unaccompanied children fleeing persecution family.
aim changes place spring, meantime need address immediate pressures local authorities risks criminal gangs using family reunion pull factor encourage people dangerous boats.
therefore, week bringing forward new immigration rules temporarily suspend new applications existing dedicated refugee family reunion route.
new framework introduced, refugees covered family migration rules conditions everyone else.
let turn next action taking ensure every asylum hotel closed good government, shifting individuals hotels sites driving numbers supported accommodation overall, chaotic way piecemeal court judgments, controlled, managed orderly programme: driving inflow asylum system, clearing appeals backlog, crucial, continuing increase returns.
within asylum estate, reconfiguring sites, increasing room sharing, tightening test accommodation working pace identify alternative, cheaper appropriate accommodation departments local authorities.
increasing standards security joint public safety co- operation police, accommodation providers home office ensure laws rules enforced.