need tailor employment support needs individuals, alongside measures like youth guarantee, overhauling jobcentres provide personalised support introducing measures mobile jobcentres provide better help rural areas.
steps taking support young people employment, education training barrow furness constituency.
given significant investment, dwp partnered bae nuclear sector promote variety career pathways, including roles across supply chains.
also working within bae' new “the bridge” hub barrow—a collaborative space offering employment advice support bae systems range local employers organisations connect talent locally based jobs., barrow, youth hub run partnership brathay trust project john, supporting young people holistically meet employers develop talents.
impressed work done drop zone constituency.
runs variety projects young people, including specialised education additional needs, mental health support, support transition back education, employment training.
young people barrow furness still face difficult challenges long legacy underfunding.
youth trailblazer scheme already making difference constituencies months.
minister meet discuss tailor scheme specifically target young people barrow furness?
barrow unique circumstances, challenges opportunities, important parts government address unique opportunities challenges barrow.
would happy meet.
friend discuss already go ensure young people barrow best possible chance life.
estimate made level spending health disability benefits 2030.
office budget responsibility forecast march incapacity disability benefits spending would £90.
billion 2029- 30.
figure updated budget.
better employment support removing perverse work incentives universal credit key getting people work.
two months ago, secretary state left humiliated forced significantly water botched welfare bill.
government pressed ahead bill originally drafted, much less would taxpayers spending benefits 2030?
said, obr update forecast time budget.
inherited terrible situation, record numbers economically inactive people.
economic inactivity since election, employment.
developments encouraging, reforms go much.
£3. billion investing employment support people work health disability grounds—the biggest package ever—will key.
minister agree must invest community mental health services reduce spending mental health disability?
much welcome nhs 10- year plan published right.
friend health secretary, gives new priority commitment mental health support.
agree.
friend important part tackling problems need resolve.
call shadow minister.
good see minister back break, sorry hear still plans reduce spending personal independence payments.
said collaborating people would working review reductions levels benefit eligibility.
given veto cuts pip, implore consider benefits pip gateway, motability, disability premiums, council tax discounts blue badges.
promise least entitlements could come?
made clear co-
produce review pip assessment disabled people representatives disability organisations.
review cover assessment mobility component, leads motability scheme, entitlements pip gateway.
possibility entitlements coming spending reduced?.
25 million foreign nationals claiming universal credit, employment.
hope minister plan co- produce plans foreign nationals—although, knowing labour lawyers, expect say european convention human rights demands.
think subsidising foreign nationals british social security system?, restrict sickness benefits british nationals, argued?
crucial fair system.
reviewing universal credit moment, considering problems five- week wait inserted universal credit introduced changes ensure universal credit effectively tackles poverty job need.
fairness heart system.
steps taking support young people employment, education training croydon east constituency.
croydon east, young people aged 18 21 helped youth guarantee trailblazer delivered greater london authority.
strengthen early identification outreach engage young londoners, risk, employment, education training, linking enhanced support, employment education opportunities essential services need.
glad dwp continue support communities croydon east hosting information stall.
friend' upcoming advice fair new addington.
croydon london' youngest borough.
given.% people aged 16 24 croydon east constituency claim-- work benefits, supporting young people work, breaking barriers opportunity, vital.
minister give little detail additional funding london youth guarantee trailblazers, outline help croydon' young people work?
look forward dwp new addington.
pass.
friend' comments colleagues croydon, keen work mps.
summer, secretary state announced funding £45 million eight youth guarantee trailblazers.
ensure london, rest country, young people get choices chances deserve.
steps taking help tackle fraud welfare system.
government committed significant measures counter welfare fraud, error debt.
biggest package measures recent history, office budget responsibility estimated deliver additional £9.
billion savings next five years.
package underpinned public authorities( fraud, error recovery) bill, contains range new powers enable keep pace offenders exploit social security system.