harlow full fantastic schools, see potential young people every single day, potential often overlooked economic circumstances.
secretary state explain new crisis resilience fund support poorest children harlow?
spending review announced first ever multi- year settlement local support, replacing household support fund.
crisis resilience fund provide £1 billion every single year, give families emergency help, example, white goods break need food urgently.
however, want start shifting increasingly towards tackling root causes poverty, helping people become financially resilient provision debt advice.
recently held meeting 600 stakeholders discuss could achieve shift, want prevent people falling poverty give tools need emerge poverty.
call shadow secretary state.
welcome right.
lady back summer.
said recently “a bumpy…few months”—an understatement, view.
last time stood, completed rather humiliating climbdown welfare savings plans.
set save money, ended spending.
couldn’t make,,: number benefit claimants hit record high; sickness benefit bill heading; still right.
lady back benchers cabinet colleagues calling even spending welfare.
chancellor busy sums advance budget, right.
lady tell much lifting two- child benefits cap cost?
often called understated, thank.
lady comments.
welfare reform always difficult involves real people real lives, complicated personal issue.
however, investing £3. billion employment support help sick disabled people work, introducing first ever right try work, dealing fundamentally perverse incentive left conservative party encouraged people define incapable work.
addressing raising standard allowance universal credit halving health top- new claims.
much need, publishing strategy deal child poverty autumn, proud say last labour government lifted 600, 000 children poverty,.
lady' party plunged 900, 000 children poverty.
take action,, said earlier,.
lady watch space.
asked right.
lady simple question, fear know answer; certainly reply.
clear labour wants spend welfare.
liberal democrats, reform.
one party telling truth welfare bill: country cannot afford.
may urge right.
lady take proposals?
stop giving people benefits common mental health problems anxiety attention deficit hyperactivity disorder, give help instead?
stop giving personal independence payments foreign citizens paid system free cars people need?
stop people scamming benefits system phone internet?
keep two- child benefits cap, get benefits bill control?
order.
say topicals?
members going get.
conservative party failed welfare failed work.
reason inherited dire situation sickness disability benefits conservatives failed get people work.
turning around, time.
lady opposition members put forward proper plan action actually gets people work.
believe work; pity conservative party.
meur ras,.
number young neet people often reflection range different factors: poverty, poor mental health services, lack access support services, inadequate transport, send care services, especially remote coastal areas camborne, redruth hayle.
minister reassure house young people joined-, cross-
departmental working groups set tackle issue head-?
yes, exactly working, thank.
friend question.
“get working” plan identified cornwall rural industrial legacy employment area, specifically pointed lack connectivity., comes new jobcentres service, also trialling jobcentres wheels: buses take support people designed rural areas.
recently featured “the one show”.
come liberal democrat spokesperson.
government right want see people disabilities long- term sickness get work.
sadly, used justify savage cuts benefits proposed earlier year.
colleagues hearing reports cuts current awards access work, new payments, done back door.
minister cast light whether guidance given civil servants cuts?
change policy access work..
member knows, consult, green paper earlier year, reform access work.
big increase demand, reform needed.
looking consultation responses moment.
may instances past published guidance always properly applied.
applied, may give rise issues drawn attention, change policy.
warmly commend locally led £100 million connect work programme, supports facing complex barriers employment get work stay work.
constituent mine, charlie, explained barriers work experiences living autism spectrum disorder adhd, dedicated focused young man commended wanting useful member society.
support connect work, schemes like, offer charlie constituents mine dartford?
want give people like charlie chances choices life deserves.
connect work programme everything helping people access health treatment providing work placements building confidence training, skills—whatever meets individual needs.
key: end one- size- fits- tick- box approach, tailored support.
also working closely employers remove barriers work employ people skills talent people like charlie.