let turn next action taking ensure every asylum hotel closed good government, shifting individuals hotels sites driving numbers supported accommodation overall, chaotic way piecemeal court judgments, controlled, managed orderly programme: driving inflow asylum system, clearing appeals backlog, crucial, continuing increase returns.
within asylum estate, reconfiguring sites, increasing room sharing, tightening test accommodation working pace identify alternative, cheaper appropriate accommodation departments local authorities.
increasing standards security joint public safety co- operation police, accommodation providers home office ensure laws rules enforced.
understand agree local councils communities want asylum hotels communities closed, need close asylum hotels—we need good—but must done controlled orderly manner, return previous government' chaos led opening hotels first place.
finally, let update house continued legal controlled support provide facing conflict persecution.
continue bit support ukraine, extending ukraine permission extension scheme 24 months, details set due course.
also taking immediate action rescue children seriously injured horrendous onslaught civilians gaza get health treatment need.
foreign secretary update house shortly progress get children.
confirm home office put place systems issue expedited visas biometric checks conducted prior arrival children immediate accompanying family members.
done chevening scholars process next group students gaza awarded fully funded scholarships places universities start studies autumn year.
later year, set plans establish permanent framework refugee students come study help talented young people fleeing war persecution find better future, alongside capped managed ways refugees work.
government determined fix every aspect broken system inherited restore confidence british people, solving problems, exploiting, serious comprehensive plan, fantasy claims based sums add gimmicks failed past.
never seek stir chaos, division hate, country, stands.
practical plan strengthen border security, fix asylum chaos rebuild confidence asylum immigration system serves national interests, protects national security reflects national values.
wave union flag, wave st george' flag, sing “god save king” celebrate everything great country, pride values flags, king country represent: togetherness, fairness decency, respect respect rule law.
country stands.
british way fix problems face.
commend statement house.
call shadow home secretary.
thank home secretary advance sight statement.
government office well year, think fair say even kindest friends would say think gone well, listening statement, sounds like thinks everything fine problems, somehow somebody else' fault.
living parallel universe?
year office, must take responsibility happening government.
interesting note, statement, mention favourite phrase year ago—namely, going “smash gangs.
wonder silent previously favourite catchphrase.
answer going well.
mentioned national crime agency disruptions.
let gently point 84% national crime agency disruptions cited minutes ago classified high impact, national crime agency arrests organised immigration crime actually went 16% last financial year.
hardly smashing gangs.
fact, nca' arrests organised immigration crime financial year 26—a drop ocean compared tens thousands crossing channel.
also rather conspicuous home secretary mention even word numbers illegally crossing english channel.
wonder.
wonder forgot say single word.
reason, afraid, pretty clear.
far smashing gangs, far year, 29, 000—to precise, 29, 003—illegal immigrants crossed english channel.
worst year history, 38% compared last year.
success; failure.
things getting better; getting worse.
government failing everyone see.
protests country, protests peaceful, support.
75% public think government handling immigration asylum badly.
shocking figure; let sink.
let turn hotels.
nine months last general election, 200 hotels closed, including bell hotel epping, since election numbers asylum hotels actually gone%.
previous trend closures continued, would asylum hotels open today.
ask home secretary confirm reduce hotel usage simply shunting asylum seekers hotels flats houses multiple occupation, desperately needed young people.
give house categoric assurance?
last week home secretary' lawyers said rights illegal immigrants important rights local people places epping.
expressly put terms education secretary yesterday “sunday morning trevor phillips”, shamefully agreed.
statements disgrace.
home secretary realise angry makes people feel?
speaks government side people country.
means government appear care rights illegal immigrants citizens.
apologise lawyers education secretary said, undertake ensure ministers lawyers never say?
home secretary talks returns deal france.
reported deal return 50 people week, amounting% arrivals.
accept allowing 94% illegal arrivals stay act deterrent?
accept figure 50 week, tell house exactly many immigrants crossing channel fact returned deal?