young people across education, employment training twice likely come disadvantaged backgrounds.
steps minister taking ensure support reaches need?
secretary state mentioned moments ago everything department work pensions, trying close gap suffered disadvantage.
young people, especially experienced poverty, vulnerable mental ill health, pandemic generation deserve support get chances missed.
joint work health unit department health social care.
also many agreements across whitehall relating net zero mission, well investment defence, help employers recruit next generation, whatever background.
southend west leigh, soon host youth day, featuring local star “the apprentice” chisola chitambala, apprenticeship coach, among things.
minister agree early interventions, like youth day, really important prevent young people becoming another neet statistic?
agree.
friend, congratulate youth day work kind early intervention.
data clearly show people get qualifications, work experience, support health support factors life, protective without work, education training.
give second chance need one, take steps prevent people situation first place.
steps taking reduce number children poverty leigh atherton constituency.
shameful legacy conservatives third children.
friend' constituency living poverty according child poverty action group, determined tackle.
lifting 100, 000 children poverty providing free school meals children whose families universal credit, benefiting, 300 children leigh atherton.
also helping feed summer holidays extending holiday activities food programme, alongside fair repayment rate universal credit crisis resilience fund.
helping struggling families.
much child poverty strategy autumn, making difference.
thank secretary state wholeheartedly response, agree.
lack action last government, 26.% children leigh atherton living poverty.
welcome measures government taking, including extension free school meals, needs done.
reassure working hard child poverty strategy ensure addresses needs children poverty, including disabilities special educational needs, every child reach full potential?
absolutely.
child poverty taskforce, includes ministers across government, specific session children disabilities special educational needs, including families charities fight hard deliver improvements.
patient person, ask.
friend wait child poverty strategy published autumn, believe every child—no matter born ability parents did—must given equal start life.
steps taking increase levels employment trailblazer programme tackle economic activity.
government determined get working.
investing £80 million trailblazer programmes drive economic inactivity.
overhauling job centres provide better, personalised employment support.
delivering youth guarantee, every young person earning learning, providing record £3. billion help sick disabled people work get work.
much go, already making difference.
thank secretary state response.
lot disabled people swindon long- term health conditions tell want get work, simply given opportunity.
government support people get dignified work?
thank.
friend question, raises important point want let go, many people long- term health condition disability desperate work.
survey people sickness disability benefits found 200, 000 people would work right given opportunity.
need give people help tackle underlying health conditions, investment nhs.
need encourage employers give opportunities disabled people work.
, government determined meet responsibilities, £3. billion invested employment support sick disabled people—the biggest amount generation.
look forward working organisations swindon make sure get support right locally.
secretary state accept reason unemployment higher today day took office jobs tax, increases employers' costs £25 billion?
hope trailblazer programme chancellor working?
fundamentally disagree.
gentleman' premise.
economic inactivity 400, 000 moving people work looking work starting look work.
employment 725, 000. created 380, 000 jobs.
know need.
working closely employers.
overhauling.
one things employers say, “we want tell story thousands different job centres.
putting single account manager overhauling support employers.
would happy meet employers constituency see support, want get working earning.
make statement departmental responsibilities.
let start congratulating pupils received exam results last weeks.
good qualifications essential today' economy, brilliant see many young people well.
however, number young people education, employment training one biggest challenges facing country, young people much likely neets lack basic skills.
proud action government taking increase number youth apprenticeships, overhaul foundation apprenticeships,, introduce youth guarantee every young person earning learning.
hope lovely recess,.
harlow full fantastic schools, see potential young people every single day, potential often overlooked economic circumstances.
secretary state explain new crisis resilience fund support poorest children harlow?
spending review announced first ever multi- year settlement local support, replacing household support fund.