friend makes important point.
anyone comes country needs abide laws.
rules need enforced.
also believe new partnership stronger measures needed policing immigration enforcement home office ensure proper public safety plans asylum estate.
drawing new arrangements, including stronger checks border stronger arrangements local communities.
recognise important point makes.
call liberal democrat spokesperson.
grateful home secretary, always, advance sight statement.
anyone sense knows conservatives trashed asylum system left backlog spiralling control, applications asylum routinely taking years process.
home secretary' remarks welcome, worry government risk repeating mistakes.
liberal democrats closely scrutinise plan home secretary talked today, given home office says one reasons human beings seeking asylum make dangerous small- boat crossings lack safe, alternative family reunion routes, cutting back seems counterproductive, especially half granted family reunion visas year ending june 2025 children 18.
right government increased rate decisions made—those right sent back swiftly, valid claim able settle, work, integrate contribute communities.
backlog still large, however, initial application decisions still take long.
home secretary stated, significant share backlog comes appeals.
according government' figures, 2024 almost half rejected asylum applications overturned appeal.
applicants high- grant countries, proportion even higher.
would welcome clarity home secretary long currently taking process average asylum application, concrete steps taken ensure cases processed swiftly, decisions right first time, applicants left limbo, courts overburdened taxpayers footing bill avoidable delays.
welcome home secretary' encouraging comments reciprocal agreement france.
confirm whether government plan scaled,,?
given one main drivers dangerous channel crossings absence safe, legal family reunion routes, home secretary agree cutting family reunion rules risks making small- boat crisis worse, better?
home secretary rightly also mentioned impact local authorities.
individuals leave hotels, many present homeless, creating unsustainable burden councils, including.
home secretary explain working ministry housing, communities local government support councils ensure crisis simply shifted one overstretched system another?
recent weeks, constituents touch concerned number flags gone lampposts around area.
worry flags put seek divide community, bring together.
patriotism good thing.
proud country.
proud country welcomed people nan 1930s, fleeing nazis.
proud record bit.
proud british values see action across community every day.
proud police officers kept everyone safe protests two hotels constituency summer; proud teachers pupils welcome new classmates placed one hotels; really proud volunteer time support new arrivals, whether local churches voluntary groups charities—because patriotism looks like.
thank.
lady remarks questions.
heart france pilot developed principle arrive dangerous illegal small boats returned, alongside also legal route apply go proper security checks.
part, seek prioritise people connection, family groups —people family connections.
families continue need underpinning part approach.
house recall ukraine family scheme important part response situation ukraine, labour called opposition.
family reunion arrangements used differently used five years ago.
number people applying family reunion immediately —before job, house way able support families—is increasing homelessness pressures local authorities time need bit help clear hotels,, crucially, provide homelessness support local community.
important ensure arrangements families refugees put additional pressure homelessness support system, set reforms ensure, interim, refugees included existing arrangements apply sponsors family reunion.
need speed appeals.
average appeal time 54 weeks, far long.
appeals go way longer, meaning people repeat appeals asylum accommodation years, preventing closure asylum hotels needs take place, need reforms.
finally,.
lady raised issue flags.
strongly support flying flags across country—we fly st george' flag pontefract castle year.
know, union flag labour party membership card—[ interruption.]
show copy seen one.
flags embodiment bringing country together—that scotland, wales northern ireland—and way bring country together symbolism.
couple years ago, working local government scotland, trying deal impact asylum hotels.
time, shadow home secretary minister home office, opened hotel hotel, without even telling councils happening, amnesia today staggering.
asylum hotels five years ago, last government signed contract private providers cost billions pounds, putting pressure communities, well procurement scandal.
home secretary commit reading report issue home affairs committee publish, looking creatively managing asylum contracts get best deal possible taxpayer?
look forward reading home affairs committee' report thank.
friend work committee.