reported deal return 50 people week, amounting% arrivals.
accept allowing 94% illegal arrivals stay act deterrent?
accept figure 50 week, tell house exactly many immigrants crossing channel fact returned deal?
may recall back july told government first returns would happen “within weeks”.
confirm house number actually returned far precisely zero?
home secretary said house couple minutes ago would security checks people reciprocally taken france, confirm agreement france says expressly french government provide government information all—any personal data migrants—so criminal convictions suspicions extremism terrorism, french government provide information?
true, agreement says, possibly conduct security checks?
home secretary talked tweaks family visa rules.
let clear opposition' position.
someone enters country illegally, allowed bring family members.
fact, everybody entering country illegally immediately removed, country origin possible, possible, safe third country rwanda—a scheme cancelled days due start.
public expect approach—an approach cancelled—because numbers crossing channel far year worst ever; worst history.
numbers high.
hundreds migrants, crossed channel living hotels, charged criminal offences, including sexual assaults girls young eight years old multiple rapes.
border security crisis; public safety crisis well, people country furious.
protesting, 75% public think government failing asylum immigration.
government serious fixing problem, would know little tweaks enough.
tweaks article going enough.
tweaking family reunion rules enough.
returning maybe 50 people week, lucky, france going enough.
intercepting maybe boats—worthy though is—is going enough.
way crossings stop—the way going get back control borders—is everybody crossing channel knows returned.
tabled bill weeks ago.
plan: rwanda bill.
need go disapplying immigration matters entire human rights act 1998, tinkering article.
government serious, would.
home secretary really wants control borders, really wants get record numbers crossing watch, would back plan, disapply human rights act entirety immigration matters, ensure every single person crossing channel immediately removed.
worry shadow home secretary' amnesia.
14 years conservatives government, never managed fantasy things claims.
let come back reality fantasy rhetoric.
shadow home secretary talked approach government taking election.
worth reminding house approach.
asylum decisions dropped 70%.
conservatives effectively freeze taking asylum decisions, returning asylum seekers nowhere—not france, safe countries people passed, rwanda, despite running scheme two years four volunteers going cost £700 million.
approach left soaring backlog.
continued totally failed approach—not taking asylum decisions, returning people anywhere—there would tens thousands people asylum accommodation hotels across country right.
kind chaos policies heading towards.
kind chaos promising.
house remember shadow home secretary' personal record.
small boat arrivals went tenfold watch immigration minister.
fewer, 000 asylum seekers hotels time became immigration minister, 20, 000 time left post.
new concern local councils, immigration minister wrote local authorities tell stopping requirement agree accommodation “instead, authorised providers identify suitable properties consider appropriate.
agree communities across country asylum hotels must close, understand individual councils want take action areas, say shadow home secretary party wants government proper plan whole country, promote chaotic approach ends making things worse lots areas.
conservatives' record.
asylum hotels first place conservatives planning let manston chaos get control.
immigration ministers, shadow justice secretary, right.
member newark( robert jenrick), shadow home secretary rushed around country opening hotels instead taking practical, steady approach get heart problem, reduce asylum system, strengthen border security tackle reform appeals causing huge delays.
let make final point.
government strongly believe sex offenders banned asylum system altogether.
put details border security, asylum immigration bill, shadow home secretary' party voted time still resisting house lords.
opposition parties supported worked, law could statute book could stronger powers sex offenders, stronger counter- terrorism powers go criminal gangs, stronger powers tackle offences committed channel across country.
trouble conservatives opposition even worse version government: ramping rhetoric policies would make chaos worse.
government fix chaos inherited strengthen border security sake whole country.
thank home secretary everything revealed today—it make difference.
move hotels community distribution, ensure sufficient vetting transparency asylum dispersal—especially groups known high risk—in order safeguard residents, restore faith among communities prevent threat disorder seen nuneaton summer?.
friend makes important point.
anyone comes country needs abide laws.
rules need enforced.