connect work programme everything helping people access health treatment providing work placements building confidence training, skills—whatever meets individual needs.
key: end one- size- fits- tick- box approach, tailored support.
also working closely employers remove barriers work employ people skills talent people like charlie.
one main benefits saving private pension tax relief people get government, one smartest ways save later life.
move government cut pension tax relief devastate savings rates adequacy pension provisions.
would hope secretary state knows, assure made clear chancellor looking fill fiscal black hole making, must target pensions?.
lady wait till next week' treasury questions, could asked question, answer.
look record parties done.
look back last 14 years tory budgets, see party—[ interruption.]
lib dems; thank pointing.
seen parties chopping changing pension tax relief left, right centre, plan.
budgets drove child poverty wages.
great back taking paternity leave, thank support,.
welcome government' parental leave review, currently partners get unpaid time work two antenatal appointments..
friend agree gap, confirm review looking better support parents crucial time?
congratulate.
friend recent addition family.
hope restful summer, although doubt considering likely lack sleep.
right raise issue.
past date call evidence, wants write directly issue, ensure fed.
cruel cuts winter fuel allowance labour government snp government edinburgh left thousands pensioners cold homes last winter.
secretary state apologise misery government caused vulnerable pensioners scottish borders across?
thank.
member question.
discussed issue length statement recess.
knows priority labour party raise state pension committing triple lock throughout cost £31 billion year.
new state pension, mean increase £1, 900 year end.
winter fuel payments specifically—and thought conservative party' position—most people think paying hundreds pounds richest pensioners.
listened concerns raised threshold, important maintain principle.
conservatives' position want return universal winter fuel payments, need word leader opposition, supported universal winter fuel payments, indeed, universal state pension.
visiting jobcentre rugby next week, looking forward hearing work local businesses, also people disabilities special educational needs, get people back work.
minister set steps taking important job labour government?
thank.
friend question.
glad visiting rugby jobcentre, encourage members across house go local jobcentres, work coaches experience knowledge need get people work.
creating “jobcentre pocket”, everyone access help 24 hours day.
letting technology take strain mean work coaches best, giving people—person person—the confidence take life' chances.
last week, policy exchange published insightful report, “out control”, looking pathways benefit entitlements.
made point: “fifty years ago, one, 500 people said autism; today risen one 36 children”.
ministerial team undertake look implications department definitional creep specific implications benefit entitlements?
set panel experts advise best improve employment prospects people autism neurodivergence.
right.
member knows, undertaking review pip assessment, co- producing disabled people, clear way forward entitled personal independence payment.. friend set government reforming pensions long term help people bracknell forest across country save futures?
thank.
friend crucial question.
exactly revived landmark pensions commission.
confront reality track tomorrow' pensioners poorer today'.
auto-
enrolment huge success, 88% eligible employees saving, 45% working- age adults, including million self- employed one four low earners, currently saving nothing.
commission ensure build pension system strong, fair sustainable.
carer' allowance overpayments review due report early summer.
september.
recent weeks, become aware case dwp informed somebody owe £18, 000.
scandal.
review report back?
received report liz sayce, want thank much review earnings- related overpayments carer' allowance.
currently considering findings.
,.
lady knows, making number changes.
increased earnings threshold carer' allowance way think help avoid problems future.
looking possibility taper carer' allowance.
come forward, long, report government' response.
someone proudly served trade union movement two decades entering place, warmly welcome government' improvement workers' rights.
minister set steps taken ensure one left behind vital reforms statutory sick pay?
know many.
friends, like, welcome changes making statutory sick pay, improve eligibility.
million lowest- paid employees remove waiting period.
many benefit low- paid women.
removal waiting period mean employees receive least £60 start sickness absence compared current system, continue evaluate measures implemented.
scotland part islands child poverty falling, result scottish child payment mitigation bedroom cap.