may recognising palestinian state nations general assembly, violence west bank horrific, israeli forces settlers displacing 40, 000 palestinians due assaults northern refugee camps, course concerns annexation.
actions foreign secretary take protect palestinians risk forced transfer?
work international partners pressure israeli government unga?
health transformation programme mentioned allow introduction modern digital service, certainly existing arrangements could characterised.
big job—the programme run 2029—but outcome process simpler easier understand, hope reduce stress.
member rightly drawn attention, shorten decision times.
secretary state asked— assessment made trends level unemployment.
unemployment rate.% —well historic high 11.% 1984—but one ever complacent unemployment, especially considering significant jump economic inactivity tories.
pleased tell house employment 725, 000, 75.%, since july 2024 inactivity rise unemployment—a reduction 400, 000. house commons dashboard, data constituency shows universal credit claims increased dramatically 20% one month.
claimants increased, 000—from 10, 344 12, 415—from may june year.
given recent increase economic inactivity, evidence minister government' employment support programmes successfully moving people-- work benefits sustained employment?
conservative government unified- work-- work benefits, universal credit also- work benefit.
mentioned moments ago, legacy tories economic inactivity seeing welcome reversal, economic inactivity 400, 000.
steps taking reduce number children poverty congleton constituency..
friend knows well, improved employment heart approach child poverty, reductions economic inactivity improvements employment part child poverty strategy published soon.
minister accept government' increase national insurance contributions negative impact employment communities?
cumbria tourism assesses 37% businesses cut staff consequence 33% freezing recruitment.
possible government get less tax rise expect, grave harm cumbrian tourism economy many parts economy?
speak many businesses, since coming office, secretary state totally changed approach employers.
new approach includes partnership hospitality, providing specific employment support get hospitality, hospitality passport people evidence qualifications, hospitality believe help people really need chance life get good start hospitality sector.
visiting businesses newport east summer, know high demand companies—including thames valley construction, visited—to train construction workers locally, pleased see government make announcement summer training 40, 000 people.
ministers tell conversations welsh government working together?
build much- needed.
million homes without bringing people construction sector., part new approach employers, partnered construction sector set specific schemes.
also talking directly across whitehall government departments sector moving people great jobs construction.
call shadow secretary state.
thank,.
good see back summer recess..
lady fling around stats likes, facts clear bleak.
watch, youth unemployment gone; nearly million young people, rising, work education, including 40, 000 young women.
generation brilliant young people going benefits, rather work.
government' jobs tax unemployment rights bill guaranteed reduce opportunities young people.
winter fuel- turn welfare-
turn;- turn help young people?
damage done coming generation tories.
failed pandemic generation, put shift in—they stayed home gave social lives save older loved ones.
could talk length youth guarantee, trailblazers work expand youth hubs, actually, sticks craw hear conservatives, failed generation, harp dispatch box.
steps taking support young people training hexham constituency.
labour government believe every young person able fulfil potential.
unlike conservative members, stand almost million young people education, employment training.
get working trailblazer north-
east already helping young neurodivergent people supported work training placements, including hexham.
local jobcentre also working newcastle foundation help young people build confidence develop skills country look forward brighter future.
long, previous governments take account realities life communities across constituency, incredibly sparsely populated quite rural.
youth guarantee make considerable difference communities across, tyne valley way north tyne callerton throckley,.
secretary state work ensure continue support young people different, disparate communities access skills opportunities deserve?.
friend right people different needs different parts country.
need tailor employment support needs individuals, alongside measures like youth guarantee, overhauling jobcentres provide personalised support introducing measures mobile jobcentres provide better help rural areas.
steps taking support young people employment, education training barrow furness constituency.
given significant investment, dwp partnered bae nuclear sector promote variety career pathways, including roles across supply chains.