biggest package measures recent history, office budget responsibility estimated deliver additional £9.
billion savings next five years.
package underpinned public authorities( fraud, error recovery) bill, contains range new powers enable keep pace offenders exploit social security system.
think agree fraud strikes heart system, kicking away underpinnings.
hope government undertake zero- tolerance approach, unlike scotland, recently heard £36 million benefit money paid error recovered.
minister agree deeply unfair taxpayers?.
gentleman tempts encroach legitimately policy questions scottish government.
policy government clear set bill, grateful cabinet secretary social justice continuing work constructively make bill workable possible, alignment possible, end diverging still able ensure everything, scottish government everything choose, bear fraud error.
minister share surprise member party responsible decade rising poverty, record benefit delays, billions lost fraud error suddenly concerned tackling?
across house, recognise need tackle fraud welfare system, also recognise huge issue tax avoidance evasion—as recently highlighted public accounts committee—which requires significant attention.
much agree.
friend.
government determined bear tax evasion, 000 additional investigators.
wherever see people ripping public purse, whether defrauding department work pensions abusing tax system, determined bear,.
assessment made adequacy personal independence payment application process.
pip application process outdated difficult navigate.
health transformation programme deliver radical improvements much better efficiency.
constituency, contacted woman suffered two strokes, resulting permanent right- side paralysis ongoing mobility difficulties.
despite condition permanent, undergo reassessment pip appealed reinstated.
welcome government changing reassessment requirement people long- term health conditions.
minister clarify steps government taking reduce stress difficulty pip application process people serious health conditions?
health transformation programme mentioned allow introduction modern digital service, certainly existing arrangements could characterised.
big job—the programme run 2029—but outcome process simpler easier understand, hope reduce stress.
member rightly drawn attention, shorter decision times.
summer, deep dive children special educational needs disabilities, least transition points education work.
part timms review—the minister' review—will ensure interface looked, smooth transition young people, opposed cliff edges many face making transition work?
review look specifically pip assessment, one proposal green paper published earlier year increasing age transition dla pip 16 18.
think change could assist concern expressed.
friend.
looking consultation responses received.
discussions chancellor exchequer reducing poverty.
determined drive child poverty.
gentleman' constituency right across scotland rest.
child poverty strategy look every lever disposal drive family incomes, drive family costs give every child best start life.
discuss issues regularly chancellor ministers across government, leave stone unturned ensure every child fulfil potential—they deserve country needs.
two million pensioners poverty, british state pension among worst north- west europe.
independence referendum, better together claimed pensions affordable scotland part.
eleven years, minister tell exactly union scottish pensioners, impoverishing?
investing additional £31 billion triple lock delivering huge benefits pensioners scotland, measures drive uptake pension credit order help poorest pensioners; measures stabilise economy; investment nhs, many pensioners rely.
proud action taking.
given government agreed giving scotland biggest ever funding settlement,.
gentleman ask challenging questions government, ensure deliver scotland' pensioners,.
last year, staggering one four kids derby lived poverty.
local charities, derby food thought alliance, amazing work; last year, handed 20, 000 food parcels.
secretary state ensure upcoming child poverty strategy addresses root causes child food poverty, parents left struggling put tea table?
understand well issue.
friend raises.
former chair feeding leicester, programme end hunger city, see clearly links poverty dependence emergency food parcels.
proud already slashed deductions universal credit extended crisis resilience fund, providing first three- year funding settlement.
much.
want make sure children hungry minds, hungry bellies, determined deliver.
best way reduce poverty people work, result government' damaging economic policies, seen youth unemployment rise% since general election.
representations secretary state make chancellor ahead budget ensure damage done?
labour party believes everybody work must work.. gentleman look party' record: progress disability employment gap lone parent employment rate stalled watch, economic inactivity rose.
country g7 whose employment rate got back pre- pandemic levels.
overhauling employment system help people work, get work.
proud record; maybe look.
tackling poverty key priority government wish see people thrive.