overhauling employment system help people work, get work.
proud record; maybe look.
tackling poverty key priority government wish see people thrive.
equality act 2010 includes socioeconomic duty public bodies address inequalities “when making strategic decisions”.
duty enacted england?.
friend raises really important point.
throughout work, dwp already looking narrow gaps different parts country different groups people.
set jobcentres employment systems new targets reducing gaps, taking cross- government action tackle child poverty.
achieved lot.
lot, government, unlike opposition members, made tackling poverty absolute priority.
child poverty strategy coming autumn, ask.
members watch space.
estimate made number 16
24- year- olds receiving universal credit.
latest provisional statistics, taken stat- xplore, show july 2025, 768, 000 people aged 16 24 universal credit.
quarter young people—around 180, 000—are universal credit work.
according library, constituency, claimant count among aged 16 24 risen 46%; one largest percentage increases country.
conservative members know government moral duty let young people learn life benefits life, minister explain increase??
must remind conservative members party introduced universal credit, removing distinction-- work benefits- work benefits.
three quarters young people work universal credit, guarantee young people make sure get second chance life, utterly failed pandemic conservative party.
steps taking improve data sharing department local authorities.
department continues provide broad range data local authorities enable fast, accurate assessments services, including blue badges free school meals.
looking ahead, department committed expanding real- time data sharing critical areas, housing benefit care homes, also testing innovative models workwell scheme, bring together local central services deliver joined- support citizens.
warrington south, many children entitled free school meals missing avoidable administrative barriers.
child sit classroom hungry; every child deserves full stomach fair chance.
simple change would make big difference ensure every eligible child got support entitled.
would ease pressure families, help reduce child poverty, give schools confidence pupils ready learn.
minister commit strengthening data sharing local authorities, department education, automatic enrolment free school meals introduced?.
friend entirely right raise issue.
look, working closely department education, part child poverty strategy.
course share ambition ensure families claim support need.
expansion free school meals children households claiming universal credit make much easier parents know eligible, well lifting 100, 000 children poverty.
thank minister reply; always, positive responses.
referred anti- poverty strategy.
discussions anti- poverty strategy northern ireland?
levels poverty mental health issues risen dramatically, young people particular great pressure.
minister always compassionate understanding; relation northern ireland assembly make things better well?.
gentleman understand want strategy england, wales, scotland, course, northern ireland.
reassured learn leading child poverty strategy held number meetings ministers northern ireland ensure specific needs taken consideration.
steps taking support young people employment, education training bristol north east constituency.
one eight young people education, employment training.
bad, bad businesses bad country whole.
west england youth guarantee trailblazer, covers.
friend' constituency, helping remove barriers work young people, including providing free bus travel participants connecting young people skills support.
last month, announced additional £45 million extend youth guarantee trailblazers, guarantee young people earning learning.
fantastic hear.
secretary state set practical impact west england youth guarantee trailblazer far?
assuming positive, confirm plans back investment, order support young people bristol area?
really proud work led west england—including fantastic mayor, helen godwin—to help young people.
trailblazer engaging much deeply employers—it engaged 135.
helping enrol young people employability courses giving work placements, giving skills experience need.. friend knows, young people say need job gain experience, order get job, need experience.
trying turn around.
announced additional funding another £5 million west england youth guarantee trailblazer.
lot done, lot.
steps taking increase uptake pension credit.
government committed ensuring pensioners receive support entitled.
running biggest ever pension credit take- campaign.
plan continue promotional activity september end financial year, focus eligible pensioners friends family.
earlier year, constituent mine edinburgh west contacted delay faced getting pension credit entitled.
applied september last year told would receive november, march got pension credit awarded.
delay meant went without extra support lost winter fuel allowance, steps minister take cut delays stop vulnerable pensioners left cold winter?