many benefit low- paid women.
removal waiting period mean employees receive least £60 start sickness absence compared current system, continue evaluate measures implemented.
scotland part islands child poverty falling, result scottish child payment mitigation bedroom cap.
labour government move empty words actual action take children poverty?
already extending free school meals families universal credit.
extended holiday activities food programme, feed poor kids school holidays,.
introduced new fair repayment rate universal credit.
made first ever multi- year settlement crisis resilience fund help struggling families.
introducing rolling breakfast clubs.
child poverty strategy published autumn.
already taking action tackle poverty.
say.
lady scottish government need look spending biggest ever funding settlement, given spending review, including employment support, helping parents good quality jobs long- term key tackling poverty inequality.
call chair select committee.
delighted see establishment disability advisory panel week ago.[ interruption.]
sorry,; cold.
advisory panel link co- production timms review?
grateful. friend.
announced zara todd chair department' disability advisory panel.
panel announced “get working” white paper last year.
separately, set group work review pip assessment., course, talk disability advisory panel arrangements, separate structures.
despite new role riding rescue treasury, pensions minister still available fulfil principle undertaking gave recess meeting plight exxonmobil pensioners difficulties getting discretionary surplus benefits think entitled?
absolutely.
come statement home secretary, like say something house' sub judice resolution.
case epping forest district council.
somani hotels still active courts, case concerns wider issues relating planning consent required hotels house asylum seekers, decided grant waiver members free refer proceedings.
however, remind house active criminal prosecutions related disorder around bell hotel elsewhere, well one prosecution asylum seeker alleged sexual offences.. members may refer general issues relating asylum accommodation, avoid discussing specific criminal cases.
permission, update house actions taking france strengthen border security next steps reforms asylum system.
house aware came government, found asylum immigration system chaos: seven years, small boat gangs allowed embed criminal trade along french coast; asylum backlog soaring; illegal working ignored.
previous government lost control system, result, opened many hundreds asylum hotels across country, returns third lower 2010.
leaving office, deliberately cut asylum decision making 70%, leaving behind steeply rising backlog.
little wonder people across country lost confidence system demanded know paying price system control.
however, mean people rejected long proud history bit help fleeing persecution conflict—including, past decade, families ukraine, syria hong kong.
british way bit alongside countries help need sanctuary.
however, system controlled managed, based fair properly enforced rules, chaos exploitation driven criminal smuggler gangs.
exactly important tradition substantial reforms needed.
first year government, taken immediate action, laying foundations fundamental reform.
restored asylum decision making rapidly increased rate decisions.
continued previous government' freeze asylum decisions, thousands people would hotels asylum accommodation.
instead, removed 35, 000 people right, included 28% increase returns failed asylum seekers 14% increase removals foreign criminals.
increased raids arrests illegal working 50%, cut annual hotel bill almost billion pounds last financial year.
rolling digital id biometric kits immigration enforcement check spot whether someone right work right.
channel crossings organised immigration crime, putting place new powers, new structures new international agreements help dismantle criminal industry behind boats.
want update house steps taking.
august, signed new treaty france allowing, first time, directly return arrive small boats.
first detentions—of people immediately arrival dover—took place next day, expect first returns begin later month.
applications opened reciprocal legal route, first cases consideration, subject strict security checks.
made clear pilot scheme, prove concept outset, better able develop grow.
principles treaty embodies crucial.
one making dangerous illegal journeys small boats;, want see swiftly returned.
return, believe bit alongside countries help fled persecution managed controlled legal programmes.
summer taken action strengthen enforcement smuggling gangs.
france reviewed maritime approach allow interception taxi boats french waters, continue work france implement change soon possible.
past year, national crime agency led 347 disruptions immigration crime networks—its highest level record, 40% increase year.
summer, announced £100 million uplift funding border security 300 personnel national crime agency focusing targeting smuggler gangs.