mentioned, one football league club represented conservative mp, mighty bromley football club.
efforts bring chant “you’ve got tory” across opposition stands league two ongoing, keep house informed well proceed.
hayes lane, club' ground since 1938, stands proudly constituency.
bromley fc football fan' dream.
gone strength strength recent years.
earning promotion conference south league 2006, club crowned champion eight years later.
climbed national league, reaching fa trophy final 2018 earning promotion 2021, rise stop.
bromley faced ryan reynolds' wrexham wembley second shot fa trophy 2022.
amazing day, one remember well.
may “deadpool”, michael cheek—cheeky, maradona bromley—who secured silverware game' goal.
love michael cheek, congratulate named league two player year last night; well deserved.
last year, moment 132 years making arrived bromley promoted english football league first time history.
story relevant?
bromley' football dream realised thanks sound management, private investment raw talent, state regulator, congratulate robin stanton-
gleaves, mark hammond—hammo—and andy “woody” woodman done club.
ravens fan, look labour' supposedly independent football regulator, ask whether would help bromley fc aspiring clubs like, current state, answer resounding.
bill first proposed, proposed right intentions.
would protect cherished community clubs bad owners, would prevent breakaway european super league.
however, labour' regulator morphing meddling, costly political deadweight english football, regulator neither independent impartial.
cronyism worst.
supporters lower league football clubs know score: relegation confirmed, millionaire financiers abandoned, desperately clinging former glory, leaky back, midfield absent, much going top, leadership completely depth—but enough conservative party.
despite conservatives' attempt turn debate game two faces, serious point.
2008, business partners yasuaki kagami george synan became majority shareholders plymouth argyle, shortlisted host games 2018 world cup, england' bid successful., course, interest club collapsed.
finances withheld argyle, one eye premier league, relegated championship, league one league two, space three years.
brink insolvency rescued james brent.
english football clubs argyle never become cash cows vultures kagami synan.
largest clubs never become money laundering operations oligarchs tied murderous dictators.
football clubs beating hearts communities, around local economies thrive; identities, friendships rivalries forged; culture exported.
broadly welcome bill regulation ownership introduce, mentions slavery human rights ownership test.
government answer whether consider issues important fit proper ownership clubs?
one point.
unfortunate government voted amendment lords would reduced gambling advertisement sponsorship english football.
obvious opportunity protect young people toxic industry deliberately preys vulnerable.
often give much credit arsenal alumni, know paul merson would wanted.
government tell voted amendment?
welcome opportunity contribute debate important piece legislation mean football fans hertford stortford, thousands travel week, week premier league games london, ably linked rail services.
turn specific measures bill, would like touch football important communities mine.
since election july last year, pleasure visit watch number non- league clubs across hertford stortford, meet managers, coaches, players volunteers keep going bring community together.
many players non- league clubs go much larger teams future,.
cannot overestimate importance grassroots football communities, pay tribute bishop' stortford football club, sawbridgeworth town fc, hertford town football club ware football club.
particularly pay tribute ware sawbridgeworth, avoided relegation latest season.
would also like briefly update house 93rd birthday john staines.
members may remember raised topic hertford town football club' drive get, 000 people game flackwell heath mark john' birthday following 60 years dedicated support club, 30 volunteer.
heartwarming see community turn recognise john' contribution club, pleased report saw, 000 people turn hertford.
become apparent recent years need protect game, applaud bill' aim protecting promoting sustainability english football interests fans local communities football clubs serve.
welcome core objectives ensuring sound club finances systemic financial resilience safeguarding club heritage.
particular, creation independent football regulator welcome, delivering government' manifesto commitment protect clubs empower fans.
time left, want mention one quick point raised non- league clubs ahead debate, would grateful secretary state could address.
clubs highlighted disparity contract regulation non- league professional football; currently, non- league players offered full- time contract age 18, professional football players contracted 17.
ensure fairness grassroots clubs, secretary state consider equalising age non- league clubs professional clubs offer full- time contracts players future?