last week derbyshire, met families experience send system badly failed tory county council.
labour government know send system needs far- reaching reform deliver better life chances children.
secretary state well aware east riding yorkshire receives lowest level funding children send, hope current review gives government opportunity rectify.
wider point, parents like often look ahead school holidays sense dread, provision-- school activities children send limited available often expensive.
part review, look done local authorities provide opportunities young people send outside term time?
know.
gentleman cares deeply issue, brings real passion determination trying ensure children, including send, given support require.
purpose wider reform, look carefully funding issues identified also issue broader support.
parents right request wraparound holiday childcare places, updated relevant guidance year.
want ensure children receive support need, applies childcare send children aged 18.
last government left send education throughout country crisis.
national audit office found consistent improvement outcomes 2019 onwards.
saw first hand met calder valley parents send children highbury school rastrick, saw committed parents teachers struggling failed system.
right.
friend fix mess last government made system?
grateful.
friend passion interest subject.
let also congratulate efforts yesterday' london marathon: brilliant advocate children, fantastic runner.
right say labour government inherited terrible mess comes support children send.
want children support need order achieve thrive, part wholesale reform deliver, listen parents, children, stakeholders schools ensure get system right children deliver better outcomes, issues identified.
friend thing past.
thank secretary state answer.
friend member bridlington wolds( charlie dewhirst), child special educational needs east riding receives £968, whereas camden figure £3, 564.
sure agrees child camden four times need child east riding.
undertake ensure, part review, principle fairer funding children throughout country educational needs related, instance, dyslexia autism end process, opposed sit?
right.
gentleman brings real expertise issue, know also cares deeply ensuring get system right children send.
allocations made basis funding formulas already place.
intend look carefully matters part wider reform send system,, right.
gentleman appreciate, complex, important change made way responsible focused better outcomes children.
call chair select committee.
crisis send system source distress parents children fight far hard support, professionals working local authorities schools face extremely challenging funding situation.
secretary state agree context blaming parents gps increase number send diagnoses, reform party politicians done recent days, inaccurate insulting, solving send crisis requires listening parents professionals rather denigrating? could agree, pay tribute.
friend members committee important work inquiry matter.
look forward hearing due course..
friend entirely right: days local elections, comments.
member clacton( nigel farage) sent shivers spines many parents throughout country.
comments completely irresponsible totally wrong.
government focusing better outcomes children, including send.
steps taking ensure non- levy paying employers receive apprenticeship funding.
labour transforming tories' failed apprenticeship levy growth skills levy.
government offer range support non- levy- paying employers, including assistance training costs payments take younger apprentices.
new foundation apprenticeships construction unlock opportunities 10, 000 young people.
apprenticeships, participation, achievement starts already increased labour, going faster growth.
minister know, employers northern ireland pay substantially apprenticeship levy direct access.
steps minister taking enable receive direct benefits levy, enjoy benefits spoke answer dig conservative party?
sure.
member knows, skills devolved matter, funding devolved administrations remains responsibility governments.
however, continue engage deliver levy- funded growth skills offer england.
constituency tipton, wednesbury coseley, black country, proud manufacturing area birthplace industrial revolution.
minister please tell increase uptake manufacturing engineering apprenticeships across country west midlands?
many young people locked accessing apprenticeship opportunities, apprenticeship starts young people 25 fell almost 40% 2015- 16 2023- 24 previous government.
developing new foundation apprenticeships give young people foot door start working lives.
call shadow minister.
british chambers commerce said lack clarity around future apprenticeship levy creating uncertainty among businesses, “worrying destabilising”.
employers universities worried plans cut higher apprenticeships, institute chartered accountants said plans axe level apprenticeships lead work leaving altogether.
ministers agree proposal campaign learning skills immigration worker test carried cuts made level apprenticeships, go simply investing british workers importing workers countries?
excited government achieving young people apprenticeship schemes.