employers universities worried plans cut higher apprenticeships, institute chartered accountants said plans axe level apprenticeships lead work leaving altogether.
ministers agree proposal campaign learning skills immigration worker test carried cuts made level apprenticeships, go simply investing british workers importing workers countries?
excited government achieving young people apprenticeship schemes.
, course, tough choices take funding prioritised generate opportunities young people make good start fulfilling careers going forward.
department received wide range representations regarding level apprenticeships, communicate decision going forward.
absolutely committed making sure people right apprenticeship courses wide range apprenticeships available.
steps department taking support mental health wellbeing school students.
government committed breaking barriers opportunity helping pupils achieve thrive education.
providing access specialist mental health professionals every school every child young person access early support, address problems escalate.
constituency touch family child complex needs severe mental health issues, able go school whole year.
child' deteriorating mental health needs met, given school fits child adolescent mental health services assessment.
minister made assessment department might best avoid situations, leave children without services need?
deliver commitment mental health make sure reaches every child.
happy meet.
gentleman discuss specific case raises.
admissions acute medical wards children young people mental health concerns increased 65% 2012 2022.
given gaining parity esteem mental health physical health important, minister update talks nhs ensuring mental health provision support every school?
know.
friend real champion issues.
recruit additional, 500 new mental health staff treat children adults, well open new young futures hubs, provide support children young people across country.
department also provides range guidance resources promoting supporting pupils' mental health wellbeing, thank question.
call liberal democrat spokesperson.
addictive algorithms serve harmful content fuelling children' mental health crisis, well worrying behaviour inside outside classroom.
almost two thirds children social media account end year, ministers commit working counterparts department science, innovation technology support liberal democrats' amendment data( use access) bill, would stop tech companies trading children' attention raising digital age data consent 13 16, cannot process children' data feed toxic algorithms without parental consent?
protecting children online harm cross- government priority, ofcom' draft code practice child safety sets important continue efforts protect children.
july, child online safety regime fully force, ofcom able take robust enforcement action failing comply child safety duties.
know dsit secretary state want look closely future proposals.
assessment made potential impact increased school costs adequacy school funding 2025- 26.
estimate made potential impact increases employer' national insurance contributions number teachers employed schools.
estimate made potential impact increases employer' national insurance contributions number teachers employed schools.
estimate made potential impact increases employer' national insurance contributions number teachers employed schools.
tories left trail devastation across schools, buildings crumbling teachers leaving droves.
taking tough decisions budget fix foundations, labour able increase school funding £3. billion.
result, forecast £400 million headroom schools' budgets nationally.
tories' plan cut school budgets restore private schools' tax breaks.
getting job delivering children.
many heads, teachers support staff worried school budgets touch.
recently letter, sent secretary state, therapist school, saying: “i recently informed made redundant.
schools trust making cuts order stay afloat.
staff cut hours reduced teaching assistants, social, emotional mental health staff support staff.
would minister answer question posed constituent made redundant, asks: “why labour voted unfunded pay rises national insurance tax increases cannot support schools cost” proposals?
government committed supporting teachers stay profession thrive, accepted schoolteachers pay review body 2024- 25 recommendation full, implementing.% pay award.
means teachers school leaders combined increase 17% last three years.
really need humility conservative members problems stem.
headteachers warning gap funding cover chancellor' jobs tax equivalent losing existing teachers government planning recruit.
heard message loud clear headteachers
recent school visits, unfunded pay awards make worse.
education secretary standing schools?
labour government made tough decisions fix foundations economy public services.
make apologies last government failed office.
extra money national insurance contributions means protect key educational priorities.
conservatives honest: would cut pay schools?
minister solve equation?