pay tribute local community area proud call home, thank bravery kindness, excellent emergency services west yorkshire.
thank.
friend comments.
absolutely right pay tribute community, members public came forward attack happening emergency services,, ever, run towards danger many others run opposite direction.
absolutely right pay tribute way done.
hope response urgent question offered reassurance government' approach towards crossbows want.
said, shortly publish response consultation took place last year.
investigation way; know thorough comprehensive, issues raised looked.
call shadow minister.
everybody found reports incident, great severity, deeply concerning.
would like express deepest sympathies injured horrendous attack.
thoughts time.
also thank public, police emergency services broadly response incident.
two aspects would like touch minister.
west yorkshire police said counter- terrorism police involved responding incident.
heard independent reviewer terrorism legislation importance allowing information vacuum form.
minister ensure much transparency possible release information case?
secondly, aware aftermath incident, although police seeking anyone else connection, increased police presence across headingley broader city leeds coming days weeks.
given horrific attack two young women, would grateful minister could outline whether discussions presence entail measures taken, particular ensure young women girls feel safe leeds following incident.
grateful shadow minister comments; absolutely right praise public headingley emergency services.
policing presence headingley across leeds operational matter chief constable, know mindful needs community making clear police presence needed.
mindful issue around transparency flow information,, live police investigation.
police make decisions information disclosed appropriate time.
said—and set house, speaker—it important speculation stage, allow police job investigate, look evidence take appropriate action.
echo.
friend member leeds central headingley( alex sobel) expressing deepest sympathies families victims horrendous crime.
west yorkshire police investigating two recent murders constituency shipley.
right.
friend assure west yorkshire police necessary resources investigate recent incident headingley, serious crime taking place area broadly?
grateful.
friend' comments.
let reassure police forces additional resources new financial year—up £19.
billion going policing.
know challenges policing, every confidence west yorkshire police resources needs.
west yorkshire effective mayor mayor, leads policing, make case police force well indeed.
call liberal democrat spokesperson.
one live fear horrific violence.
appalling events headingley saturday left community shocked two women really serious injuries.
thoughts liberal democrats, course, victims, families affected crime awful brutality.
yet another devastating example violence faced women girls across country, must work end.
also yet another example violent attack crossbow used—one many recent years.. friend member richmond park( sarah olney), among others, urged government review strengthen crossbow regulations.
note government' amendments crime policing bill, including new clause 70, minister' response.
member leeds central headingley( alex sobel).
minister confirm government' formal response call evidence published?
grateful comments.
member leads subject liberal democrats.
committed ensuring violence women girls halved next decade.- secretary state home department,.
friend member birmingham yardley( jess phillips), sitting, leading.
important strand safer streets mission.
pleased hear support liberal democrats ongoing work crossbows, particularly crime policing bill.
bring forward details government' approach, response consultation, shortly.
taken particular interest issue, met families affected violent crossbow attacks.
recently met laura sugden driffield, lost partner, shane gilmer.
morning, met joan whelan, whose partner, dave peck, killed 2022 someone using crossbow.
aware need action issue.
wish victims headingley attack full recovery.
thoughts friends family community.
morning, welcomed joan whelan westminster meet minister crime, policing fire—i thank minister time, sage advice counsel—following tragic loss joan' beloved partner, dave peck.
dave fatally struck bolts fired crossbow open busy pub westcliff constituency southend east rochford 2022.
dave affectionately known west ham dave, larger-- life character.
dave joan together 22 grandchildren, longer grandad life.
crossbow purchased resident paranoid schizophrenia history mental health struggles.
purchased freely, unchecked unlicensed, internet.
minister agree needs done stop crossbows falling wrong hands?
join thanking joan bravery sharing story?
thank.
friend bringing joan see today.
incredibly brave impressive person, heard directly loss dave meant, family 22 grandchildren.
words.
friend used, made case effectively changes law around crossbows.
minister mentioned meeting laura sugden, pay tribute laura campaigning issue.
seven years since anthony lawrence brutally murdered laura' partner shane gilmer.
laura attacked crossbow, pregnant time.