extra money national insurance contributions means protect key educational priorities.
conservatives honest: would cut pay schools?
minister solve equation?
vat pushing students state sector increases national insurance squeezing staff budgets, yet government say ambition improve school standards staff retention.
add?
scaremongering conservative party, tories plan future education system.
plan deliver high rising standards.
education priority hand tax breaks back private schools, means cutting free breakfast clubs, cutting school- based nurseries cutting school building.
contacted schools old bexley sidcup constituency outraged labour' tax rises forcing cut resources staff government demand teachers.
one teacher told, proud trade unionist, always voted labour, feels completely betrayed.
says: “labour made situation schools 10x worse letting students teachers down”.
right,?
labour betrayed teachers, students schools.
schools funding increasing £3. billion compared 2024- 25, meaning core school budgets total £64. billion year.
last government sat pay review recommendations, leaving government clean.
conservative party' record education dismal; school buildings crumbling teachers leaving profession.
government focused returning education centre public life.
recently met student councillors aadam, olivia, adam remy fixby junior infant school.
gave guided tour school highlighted playground long overdue upgrade, school facing increasing costs resurface.
behalf student council, ask minister additional funding support available pupils access high-
quality play areas?
absolutely support children ability play, really important school well.
understand schools require additional support.
working closely sector ensure best outcomes children, children, previous government focused.
local conservative council candidates mansfield say doorstep want better funding schools.
however, pursuit restoring private schools' tax breaks, measures minister think tories would cut first: new teachers, speech language support, mental health counsellors, careers advice work experience?
rose— order.
save minister.
question opposition policy, responsibility.
deeply concerned funding howden- le- wear primary school constituency.
years real- terms cuts, making four teaching assistants redundant.
write minister seek support, elephant room pay chief executive multi- academy trust member increased £30, 000 last two years, taking £275, 000.
equivalent 12 teaching assistants.
think would better: one ceo 12 teaching assistants?
executive pay must justifiable must reflect responsibility individual takes, alongside local retention recruitment needs.
engage trusts levels executive pay, would happy discuss matter.
friend.
deeply concerned prudhoe community high school constituency, opened eight half years ago built conservative secretary state conservative education department.
unfortunately, february year, cracks discovered structure students taught washington, quite significant journey.
ask minister back students staff prudhoe community high school, urgent investigation school got state?
agree, 100 years charge, legacy tories west northumberland crumbling?
absolutely recognise challenges prudhoe community high school facing, particular due sit gcse- level exams.
wish good luck young people easter holidays working hard towards exams.
officials working closely school ensure accommodated right way,.
friend raises really important point school built eight years ago crumbling, indeed schools across country crumbling, 14 years tory government prioritise education.
call shadow secretary state.
education secretary introduced bill place destroy standards english schools, broken promises national insurance contributions compensation leaving schools impossible funding situation.
every mp heard headteachers stressed beyond belief manage funding.
secretary state guarantee worried headteachers country make teachers redundant broken promises: yes?
right.
lady firmer grip anonymous briefings papers details children' wellbeing schools bill.
focused petty political games westminster improving lives children families country.
bill get qualified teachers front classrooms.
teach cutting- edge curriculum.
drive costs sending children school.
provide breakfast clubs children need.
stop vulnerable children falling cracks.
single important piece child protection legislation generation.
conservatives voted.
snipe sidelines; get delivering change.
let another marathon runner ask next question.
steps taking help increase number teachers trained provision send education.
improving quality teaching best way drive standards schools, children' wellbeing schools bill get expert teachers front classroom, driving high rising standards.
improving teacher training teachers equipped properly support pupils send achieve thrive, know.
paving way far- reaching reforms plan change.
thank minister reply.
two excellent teachers constituency—both experts special educational needs provision—set organisation called mighty oak initiative, whose work focused helping young people special educational needs attending school moment, either fully.
work exemplary.