time left, want mention one quick point raised non- league clubs ahead debate, would grateful secretary state could address.
clubs highlighted disparity contract regulation non- league professional football; currently, non- league players offered full- time contract age 18, professional football players contracted 17.
ensure fairness grassroots clubs, secretary state consider equalising age non- league clubs professional clubs offer full- time contracts players future?
absolute pleasure spend time speaking local non- league clubs.
know residents immensely passionate football, fantastic bill brought forward put fans right heart great game.
completely agree.
friend' comments, pay tribute work blackburn rovers community.
probably aware examples everton manchester.
ears debt either building planning build stadiums cost £750 million £1 billion.
look lower leagues, sums still eye- watering.
york city lost £235 million last season, salford city lost £5. million stockport county lost £7 million.
difficult see, stage, without regulation, clubs simply go wall.
financial precarity football leaves clubs open bad actors seizing financial vulnerabilities offer route potential success., course, referring dirty money pernicious practice sportswashing dubious owners see club ownership pr vehicle airbrush misdeeds human rights abuses reconstruct reputations exert geopolitical influence.
deeply regretful odious morally corrupting practice allowed establish foothold game since roman abramovich came england owner chelsea football club dirty money russia.
found funded donated £100 million illegal settlement expansion west bank.
issue want raise around agent fees.
2022 2023, £408 million paid premier league clubs agents facilitators, football league £65 million paid agent fees.
agents acting behalf player club receiving remuneration.
conflict interest potential bribe, know.
strongly encourage government look try stop much money going agents get back grassroots football.
secretary state asked— steps taking help support send children full- time education.
committed reforming special educational needs disabilities system.
also acting children' wellbeing schools bill, children school registers duty local authorities provide advice eligible families.
help local authorities identify support children achieve thrive.
recently met constituent surgery whose son missed 800 hours education.
despite attempts find special educational provision son 14 different schools across region.
concerned, council said risk criminal exploitation cannot left alone.
minister meet discuss case also provide reassurance government ensure vulnerable send students get educational provision deserve?
one ministerial team happy meet.
friend discuss important issues raises.
children legally entitled full- time education, important educational progress, wellbeing wider development.
local authority' responsibility arrange suitable education already place, encourage.
friend contact local authority discuss matter.
met children experienced significant trauma, full- time education supported adoption special guardianship support fund.
april, government announced funding would continue, welcome.
however, 14 april, announced funding would reduced 40%, capping support £3, 000 per child academic year.
reduction devastating families therapy providers.
minister agree without proper funding enabling specialist support, risk placement breakdowns increased pressure already stretched mental health services?
government committed breaking barriers opportunity every child succeed thrive.- secretary state education,.
friend member lewisham east( janet daby) responsible area, committed house £50 million funding programme.
heard question respond due course.
call shadow minister.
told house answer urgent question.
member twickenham( munira wilson) adoption special guardianship support fund would continue, ministers somehow manage mention funding per child would cut 40%.
slipped recess.
meanwhile, ministers spend £90 million advertising.
least agree publish impact assessment cutting available fund?
said, government committed breaking barriers opportunity.
take lectures conservatives.
absolutely plan education, reintroduce private school vat reductions.
[ interruption.]?
government publish impact assessment?
respond due course issues.
recent assessment department made adequacy local authority funding send.
steps taking ensure sustainable funding send provision schools.
labour government inherited lose, lose, lose send system, words tories' last education secretary, invested additional £1 billion high needs budgets £740 million pave way pupils send achieve thrive mainstream schools.
last week derbyshire, met families experience send system badly failed tory county council.
labour government know send system needs far- reaching reform deliver better life chances children.
secretary state well aware east riding yorkshire receives lowest level funding children send, hope current review gives government opportunity rectify.