minister mentioned meeting laura sugden, pay tribute laura campaigning issue.
seven years since anthony lawrence brutally murdered laura' partner shane gilmer.
laura attacked crossbow, pregnant time.
know response consultation coming, minister give detail timetable response?
next steps likely see?
also pay tribute laura, incredibly brave woman faced horrific attack neighbour got house roof space attacked partner.
answer.
gentleman, cannot give specific date.
used really dislike sitting opposition benches government minister would say “shortly” “imminently”, guarantee best ensure respond consultation last year soon possible.
express sympathies people central ayrshire victims horrific attack, affected.
note presence mayor west yorkshire gallery.
minister support excellent work mayor leading keep women girls safe west yorkshire?
minister commit working mayors, police crime commissioners, across country tackle rise misogyny?
want get trouble,, conscious excellent work done mayor west yorkshire, alison lowe, violence women girls, real commitment making policies dramatic effect women girls west yorkshire.
unhinged individuals roaming streets towns cities crossbows, knives, saws dangerous weapons, tinkering around legislation licensing stop madness.
time mandatory jail sentences people carry weapons?
working quickly possible understand identify nature scale growing cohort predominantly young men boys fixated violence.
want ensure proper approach multi- agency interventions manage risk pose.
prime minister already said law needs change recognition new dangerous threat, change, quickly.
thank minister coming forward respond urgent question.
let put record deepest sympathies victims terrible incident families.
members sides house talked victims crossbow attacks, find whole issue shocking, especially someone regularly visits westcliff-- sea.
government support victims terrible attacks families?.
friend raised important issue victims attacks supported.
said, morning talked joan support received horrific attack dave peck, heard support help laura sugden received since attacked crossbow; well aware, talk counterpart ministry justice.
minister share surprise easy get hold one weapons?
clicks buy someone guillotine+ compound crossbow £324. 91 plus £6. 99 delivery, jaguar deluxe £129. 95, free delivery.
things deadly shotguns, yet license.
minister, plans heralded, consider seriously going route european countries ensuring deadly weapons properly controlled?
sentences, right.
gentleman made compelling case change needed regard.
cannot go today, hear says, share concern fact people go online, clicks, buy one items.
number people mentioned university leeds, kids live “below clarey” harrogate go university leeds.
quite high- density student population area.
conversations government local authorities partners ensure university students parents feel supported reassured?
may also echo sentiments members sides house thanked emergency services?.
gentleman made important point reassurance public, feel confident going local communities.
know west yorkshire police ensuring extra police presence,.
friend member leeds central headingley( alex sobel) working community groups university.
also, right.
friend home secretary minister security properly briefed incident weekend.
engagement across board, key stakeholders part conversations.
join members wishing victims horrific crime speedy recovery.
note counter terrorism policing involved intelligence- gathering, concern online incitement violence.
minister join condemning recent statement- called irish rap band kneecap, reported told audience kill local mp, good tory dead tory?
yes, course would condemn comments.
clearly, cannot comment anything posted online relation case talking today,.
gentleman know work partnership technology companies ensure understand responsibility tackle illegal content platforms, clear need act quickly identify remove content platforms posted.
generally, online safety act 2023 places duties platforms swiftly identify remove illegal content, expect abide.
furthermore, platforms moral responsibility keep users general public safe, expect take reasonable steps.
order.
important matter raised, sure fits.
might better.
gentleman raised issue house making point order end.
thank minister answers.
thoughts victims, indeed, police officers emergency services workers, responded positive way.
like others, believe incidents highlight fact police officers, particularly police community support officers, need ground deal use crossbows, put place measures ensure public safety, send message police close.
needs case headingley, across great great northern ireland..
gentleman makes case government neighbourhood policing.
putting 13, 000 police officers pcsos back local areas communities provide police presence, public reassurance, important people represent.
( urgent question): ask home secretary make statement child rape gangs scandal.