serious protecting women girls, published guidance?
serious protecting rights women girls. ran women' refuge children women fleeing domestic abuse, fleeing male violence, fleeing unimaginable abuse anyone could ever see.
need lessons importance provision.
shadow secretary state asks specific question, answer.
sensitive area.
talking children' wellbeing—often vulnerable children experiencing stress.
although recognise importance providing clarity guidance school leaders, get right.
conservatives published draft guidance consultation matter months general election.
right take stock following full final review dr cass, accept basis take things forward.
draft guidance produced year half ago.
education secretary wants talk record.
well, let remind one first acts coming post pause implementation higher education( freedom speech) act 2023, would protected gender- critical voices.
concerned listening student union activists women.
apologise gender-
critical women forced spend eye- watering sums legal fees fight rights actions?
question, think would know government past 14 years,.
conservatives ample opportunity clarify position.
ruling supreme court labour' equality act 2010 basis judgment confirming biological sex basis provision single- sex services.
alongside, court also clear everyone country deserves treated dignity respect, trans people continue receive protection law.
conservatives published guidance, draft form, matter months general election.
right take issue seriously get right.
need shameless opportunism; children' wellbeing.
exam season well way scotland, think whole house join wishing pupils livingston across scotland luck coming weeks, thanking teachers preparing academic year.
closing attainment gap richest poorest pupils scotland snp government' “defining mission”, latest statistics show increasing year year,, 351 pupils leaving scottish schools without qualifications all— order.
members get well.
call secretary state.
join.
friend sending best wishes children scotland across exams get way thanking brilliant staff working hard support.
course right many failures hopeless snp administration.
scotland deserves new direction better education system come labour.
call liberal democrat spokesperson.
last year secretary state said: “there goal important urgent extending opportunities vulnerable children”.
[ official report, 24 july 2024; vol.
752,.
700.] actions speak louder words, commit reversing 40% cut grants available adoption special guardianship support fund vulnerable children made pay price conservatives' financial mess?.
lady know confirmed £50 million ’25- 26.
considerations spending review.
made changes order maximise number children access fund.
addition funding provided, also trialling kinship allowances, investing foster care investing another £0.
billion providing local authorities support need provide preventive services.
agree important vulnerable children adoption system beyond get support need thrive.
know young people sharp end mental health crisis, minister update house progress department making manifesto commitment put specialist mental health support schools, tell gaps support neurodivergent pupils—as highlighted trailblazer programme—will addressed?
government provide access specialist mental health professionals every school every young person access early support, including neurodivergent.
nhs-
funded mental health support teams continue roll across schools expected cover least 50% pupils year.
secretary state may aware tragic death genevieve meehan, died nursery cheadle.
nine months old.
despite claims nursery safe, gigi' death entirely preventable.
gigi' parents, john katie, campaigning changes law around nursery safety.
secretary state meet, gigi' parents lullaby trust talk campaign commit helping ensure tragic story never repeated?
every incident harm child, including tragic case, incredibly distressing.
committed everything possible reduce levels harm part mission give every child best start life.
would course welcome meeting.
member gigi' parents.
number families contacted share concerns impact delays adoption special guardianship support fund cuts service, describing real distressing strain.
consideration department given addressing challenges, steps taken ensure adoptive families receive timely support desperately need?.
friend aware, providing £50 million adoption special guardianship support fund.
also funding adoption england £8. million improve adoption services.
includes new support first 12 18 months placement better support families crisis.
adoptive families may also access mainstream family health services, doubling investment services £500 million.
pay review bodies recommended% pay rise school staff.
department education pay%, really expected come existing school budgets?
set approach recommendations usual way, say.
gentleman one first acts incoming labour government accept previous recommendation fund.% pay award teachers sat desk conservative government.