fund important, continued fund, source adoption kinship support, responsibility lies local authorities regional adoption agencies.
£8. million funding support adoption england assist.
morning, pleasure visiting milwards primary school, one many brilliant primary schools constituency.
one main issues raised primary schools school readiness, hugely impacted closure sure start.
government ensure young people ready school ready learn?
know.
friend huge champion children constituency.
child- centred government want break barriers opportunity ensure every child gets best start life.
introducing number initiatives plan change, including good- quality early education, increasing school- based nurseries investing initiatives support child' development.
final question.
steps taken ensure therapeutic counselling opportunities primary schools across ensure earliest interventions pupils could struggle education?
education devolved matter, know.
gentleman champion issues, happy meet.
committed rolling mental health support teams every school england.
ordered, charlie maynard joy morrissey discharged committee selection paul holmes tom morrison added.
( chris elmore.)
call.
member leeds central headingley( alex sobel) ask urgent question, must advise house although matter yet sub judice, purpose rules house relating matters, members exercise care say live criminal investigation.
urge members avoid speculating guilt innocence person.
identity person arrested motive attacks, members take care say anything house might prejudice criminal trial.
members may ask emergency services, response attacks, support victims' families connected matters, urge utmost caution avoiding remarks might prejudicial.
( urgent question): ask secretary state home department make statement incident occurred headingley 26 april.
first, thank.
friend securing urgent question.
begin saying thoughts prayers victims horrific violent incident headingley, leeds, saturday.
understand shock incident caused among local community headingley, understand.
friend want get rapid answers constituents represents.
time—as pointed, speaker—this live police investigation, responsibility say anything would interfere investigation legal proceedings may follow.
benefit house, though, recap police said incident ongoing investigation.
afternoon saturday 26 april, west yorkshire police called reports male otley road, headingley, leeds, possession crossbow firearm.
armed police arrived scene 1453 hours, suspect found self- inflicted injury.
taken hospital remains life- threatening condition.
arrival, officers also found two members public injured admitted hospital.
one victim discharged hospital; undergone surgery suffering life- threatening injuries.
thoughts remain victims families.
counter terrorism policing north east taken lead investigation attack, working west yorkshire police.
said, ongoing investigation cannot comment details case, note must allow police time space conduct investigation.
said, aware concerns use crossbows violent attacks.
share concern, last week, government tabled amendments crime policing bill strengthen age verification controls online sale delivery crossbows.
last year, previous government held call evidence licensing systems could apply crossbows, respond.
part wider work get dangerous lethal weapons' streets, shortly publish response consultation, setting plan go limit availability accessibility crossbows country., grateful granting urgent question harrowing attack headingley saturday.
community still reeling shock disbelief horrific act violence occurred midst saturday afternoon.
begin expressing concern sending best wishes recovery two women harmed egregious attack weekend.
also express gratitude heroic efforts members public local community intervened.
details helped still emerging, already know without, may far worse tragedy.
also thank emergency services leeds city council swift response, ensuring situation brought control isolated.
fact heinous crime committed two women lost anyone, thank west yorkshire police committing increase presence area working ensure safety women girls.
response horrific attack testament headingley community, leeds, people west yorkshire.
community strong show remain.
allow divide.
key suspect carrying range lethal weapons attack carried, two victims shot crossbows, weapon used murders.
know home office issued call evidence strengthening controls crossbows public safety grounds, ran 14 february april last year.
minister publish response providing controls use, ownership supply crossbows saturday' horrifying attack?
need see action taken lethal weapons.
police inquiries ongoing, know critical incident lead force counter terrorism policing.
fact individual able plan carry vile, hideous attack two women requires ask questions intelligence gathering operated prior attack.
minister reassure, community house thorough investigation intelligence gathering undertaken suspect, whether lessons learned safety security public?
pay tribute local community area proud call home, thank bravery kindness, excellent emergency services west yorkshire.
thank.
friend comments.