assessment made adequacy levels funding pupil referral units.. friend champion young people send families constituency.
government invested extra £1 billion high needs budgets help local authorities maintain pupil referral units.
course, system inherited conservatives broken, paving way far- reaching reform restore parents' confidence support every child achieve thrive.
recently visited chaselea alternative provision academy cannock met headteacher archer, told receives £8, 300 less per pupil average prus due unfair funding formula.
year year real- terms funding cuts previous government, chaselea stop- site education halt new admissions, means longer stays students.
minister confirm government ensure prus resources support need vital work helping young people return mainstream education?
agree important funding available support young people back mainstream education.
staffordshire county council allocated, high needs funding block, £143 million 2025- 26 dedicated schools grant, need consider best deploy funding achieve aim.
know.
friend' constituents best served labour council delivering issue want think ahead thursday.
constituent—a child attends alternative provision—was physically restrained passenger assistant school transport, caused significant distress family.
department education published guidance use reasonable force schools england, appears gap comes use reasonable force school transport.
minister meet constituent discuss case view closing loophole funding requires?.
gentleman raises important point, one looking department.
obviously, home-- school transport important aspect accessing education, needs safe children.
would happy discuss issue.
recent assessment made adequacy higher education funding.
tories interested picking ideological fights ensuring universities financially sustainable.
left students taxpayers bear brunt.
labour taken tough decisions shore higher education pave way reform.
fix foundations higher education deliver change students.
half universities, including university york, consulting academic staff redundancies.
line university college union' “stop cuts” week action, minister agree need urgent review higher education funding visa arrangements international students dependants, need protect students poverty, safeguard world- class universities, ultimately, drive research, innovation economic output?
committed securing future higher education sector absolutely recognise excellent economic value, crucial future economic growth.
welcome international students, enrich campuses, forge networks domestic students become global ambassadors.
set plan reform summer.
past months, bournemouth university take steps suspend 15 courses due financial pressures rising operational costs.
arts humanities courses, including english, photography, sociology politics.
options exist universities access sources funding, assessment done protect arts humanities courses across higher education sector?
thank.
member level concern.
higher education providers autonomous responsible managing budgets.
risk, would work office students ensure students protected.
government reserve right intervene protect interests students.
strategic priorities grant also available support teachers students higher education expensive subjects.
make statement departmental responsibilities.
today places leicester, birmingham, county durham, gloucestershire, worcestershire northumberland, last 750 early- adopter schools launch free breakfast clubs.
providing 180, 000 pupils best start school day, boosting parents' work choices children' life chances.
evidence shows matters much: schools introduce breakfast clubs, behaviour improves, attendance increases attainment grows.
also gives parents 30 minutes free childcare every day juggle work family life.
cement freedoms opportunity children' wellbeing schools bill, delivering plan change.
follow two previous questions,, 000 university jobs cut nationally, university college union projects 10, 000 cut end year.
bradford, 300 jobs risk.
bradford university' nursery service faces chop, courses long gone bid meet funding shortfalls.
steps secretary state taking protect staff students places like bradford, given growing crisis higher education?
understand.
friend' concern.
focused putting universities firm footing.- secretary state education,.
friend member lewisham east( janet daby), said, set reforms summer higher education delivers students taxpayer.
make tough decisions increase tuition fee limits line inflation next academic year, know.
friend member bradford east( imran hussain) recognises,, enormous economic value universities towns cities right across country.
reformed regulator: put universities much firmer footing future.
call shadow secretary state.
despite education secretary' best attempts rewrite history, conservatives need court tell biological sex real.
desk draft guidance schools gender questioning, final cass report published year ago.
serious protecting women girls, published guidance?
serious protecting rights women girls. ran women' refuge children women fleeing domestic abuse, fleeing male violence, fleeing unimaginable abuse anyone could ever see.
need lessons importance provision.