seems particular problem across london, decade almost growth number local authority- employed educational psychologists, despite large increase demand.
minister update house plans address issue meet discuss particular challenges london?
know local authorities impacted increasing demand education, health care plans workforce capacity issues, much efficient effective service delivery communication schools families central making improvements.
working local authorities across department ensure much effective early identification possible.
happy continue engagement.
gentleman important issues.
often hear accounts constituents waiting two years education, health care plan assessments surrey county council.
assessments finally come, frequently carried remotely, assessors never actually meeting child.
headteachers report delayed inaccurate assessments result inadequate funding, leaving schools- resourced simply unable meet children' needs.
families surrey deserve assessments timely, thorough centred around child.
reassurances minister offer families surrey broken system fixed,?.
lady sets unfortunately common picture far many children families.
know system needs reform, working pace deliver.
working experts engaging families local authorities.
determined deliver better outcome children special educational needs disabilities families, continue update progress make.
school support staff, teaching assistants learning support assistants—the unsung heroes schools—often provide crucial day-- day support children send.
steps minister taking ensure upskill school support workforce best placed support children?.
friend absolutely right recognise role school support staff supporting schools general, particularly children within school system special educational needs disabilities.
want encourage inclusive mainstream schools, need really strong qualified workforce deliver.
recently visited school fantastic group teaching assistants undertaking apprenticeship specialising issues special educational needs, make sure continue develop skills workforce.
really positive story, one hope many schools take.
constituent, martyn hodgson, two adopted children.
suffered extensive trauma short lives, oldest son diagnosed autism learning disabilities.
rely adoption special guardianship support fund. says: “this support means much families looked- adopted children.
children' social worker adoptive parent, seen first hand impact funding lives.
martyn many others like hartlepool beyond, please minister urgently reconsider cuts fund?
absolutely take board issues.
friend raises.
people take responsibility adoption, applauded supported far possible.
government obviously considering financial matters difficult context making difficult decisions, continue bear mind issues raises.
want maximise number children access fund get vital support needed.
steps taking protect freedom speech universities.
labour enshrined freedom expression law.
january announced plans fix higher education( freedom speech) act 2023, making robust workable.
today signed commencement regulations impose stronger free speech duties higher education providers office students august.
taking common- sense decisions fix foundations higher education deliver change students.
minister know university sussex, one local universities, recently fined £500, 000—a record amount—following three-- half- year investigation office students freedom speech.
know ofs independent, minister share concern reached conclusion without ever speaking university current staff students?
recognise wide implications ruling, meet university discuss?.
friend understand limitations say answer question decision office students, carries independent regulatory functions.
would happy arrange meet relevant minister, legal matters concluded.
secretary state confirm new freedom speech provisions ensure, member university' staff gives definition woman prime minister recent iteration,- platformed driven job?
setting government' position statement tuesday clear accepted supreme court judgment, right basis things ought taken forward.
commencement regulations, given tougher powers regulator.
also reformed regulator since july, much sharper focus financial sustainability—something know important members across house.
call shadow minister, neil o’brien.
start january, secretary state said needed time consider overseas funding transparency measures freedom speech legislation.
nearly may.
meantime, several concerning reports press universities working chinese institutions designated high risk ties defence security apparatus.
legislation passed 2023.
secretary state reach decision?
important area, government always make sure issues national security come first.
measures already place address foreign interference higher education sector, vetting international students sensitive areas research specific requirements around freedom speech expression.
continue keep matters review, position course update house.
assessment made adequacy levels funding pupil referral units.. friend champion young people send families constituency.
government invested extra £1 billion high needs budgets help local authorities maintain pupil referral units.
course, system inherited conservatives broken, paving way far- reaching reform restore parents' confidence support every child achieve thrive.