department education pay%, really expected come existing school budgets?
set approach recommendations usual way, say.
gentleman one first acts incoming labour government accept previous recommendation fund.% pay award teachers sat desk conservative government.
sadly, years tory government, fewer younger people southampton itchen successfully engaged employment, education apprenticeships compared national average.
specific steps secretary state take ensure apprenticeship university routes equally valued equally accessible young people constituency?
thank.
friend raising point.
youth guarantee provide tailored support young people, helping access high- quality education, training employment.
want young people earning learning, wasting time.
youth foundation apprenticeships provide opportunities young people, want ensure expand access university disadvantaged students learning equal footing.
national per pupil funding criteria blunt instrument fairly funding schools rural areas like mine isle wight, also separated mainland sea.
minister meet representatives isle wight council discuss fairer funding isle wight primary schools provided close unnecessarily?
appreciate concerns.
gentleman raises.
know isle wight local authority working address issue surplus primary places best way.
recognise challenge around funding.
take time look, system designed give every school amount money address needs outlines.
happy continue discussion, appreciate issue important constituency.
department made estimate many children send risk losing therapeutic support result recent changes adoption special guardianship support fund?
hear concerns around adoption special guardianship support fund.
make really difficult decisions, chosen fairest approach manage tight resources face increasing demand support.
continue review situation.
recently opportunity visit echelford primary school constituency, saw extraordinarily different approach oracy seen schools.
schools minister visit see?
always looking good approaches raising standards, whether phonics, maths oracy, giving children confidence set life.
would keen hear details programme.
gentleman describes.
recently informed teaching assistants employed agencies blackpool paid national living wage sent schools positive disclosure barring service checks, profit margins agencies high 35% 40%, agencies making £100 day candidates.
minister agree meet discuss issues facing blackpool?
support staff, temporary staff agency staff provide important support schools needed, must done fair way helps manage school budgets provide outcomes children know stable teaching force bring.
would happy discuss particular issues.
friend raises.
bromley council second highest rate education, health care plans london, desperate need extra special school provision.
council looking bring forward 200- space special school met lack innovation education skills funding agency.
minister meet local officials discuss break bureaucratic blockers deliver provision?
yes, would happy meet.
gentleman.
last month, held public meeting constituency 100 parents, carers pupils discuss concerns quality secondary education constituency.
absolute scandal 60% young people leave school without pass—level higher—in maths english gcse, trend got worse conservative party.
minister commit driving standards local schools priority labour government?.
friend passionate advocate better outcomes young people constituency, commend approach engaging widely parents, know share concerns.
happy give commitment.
everything department driving opportunity, means driving standards every school, every part country.
week, visit school constituency, told boy send temporarily excluded five times.
extremely dysregulated vulnerable waiting two years specialist provision.
school tried get top mental health list told cannot.
say headteacher, end tether?.
lady discussed challenges local area relation delivering better outcomes children special educational needs disabilities, right raise issue ensuring health workforce back change needed education settings.
working closely colleagues across government ensure take joined- approach improving outcomes.
welsh universities, including bangor university, face real challenges direct result policies introduced last government.
minister update conversations department welsh government around higher education wales?.
friend aware education devolved welsh government responsible education policies wales, including covering universities, assure department education engages devolved government ministerial official levels range areas covering education students.
assurances minister provide concerned adoptive parents constituency benefited match funding element adoption special guardianship support fund, whose funding could cut £10, 000 £3, 000?
consider reintroducing vital element asgsf?
adoption special guardianship support fund still enables eligible access significant package therapeutic support meet individual needs.
fund important, continued fund, source adoption kinship support, responsibility lies local authorities regional adoption agencies.
£8. million funding support adoption england assist.
morning, pleasure visiting milwards primary school, one many brilliant primary schools constituency.