thank minister reply.
two excellent teachers constituency—both experts special educational needs provision—set organisation called mighty oak initiative, whose work focused helping young people special educational needs attending school moment, either fully.
work exemplary.
would minister meet mighty oak look support organisation, learn apply elsewhere young people special educational needs get best educational experience, rather left sidelines?
thank.
gentleman question, congratulate feet running london marathon.
absolutely committed improving attendance rates children, particularly send, addressing challenges school setting ensure children support achieve thrive.
would happy engage good practice area support endeavours.
derby, like many communities across country, face lack available send school placements appropriately trained teachers. ’
23- 24 alone, derby city council spent £18 million placements outside city.
wrong pupils families getting support need communities.
minister outline steps government taking increase availability send school places derby, east midlands across?
secretary state useful interesting visit school derbyshire see progress made—or, unfortunately, enough made—to support children send.
know high- quality teacher training, particularly send, vital ensure every teacher teacher special educational needs disabilities.
continue work ensure local authorities deliver obligations children local area, particularly special educational needs disabilities.
significant gaps understanding autism profiles teachers school support staff.
evidence shows massive benefits school attendance educational performance understanding increase.
urge secretary state team ask specialist neurodiversity group set look specifically initial teacher training see whether autism- focused elements added.
work already ongoing.
recognise right.
gentleman saying—we want ensure every teacher gets high- quality training initial teacher training first years school ensure confident able teach children whole range abilities.
determined right number teachers skilled professional qualifications able thrive profession,, indeed, support children thrive,.
steps taking increase number construction skills training opportunities.
construction skills essential rebuild part plan change deliver.
million homes.
labour government cutting red tape reforming english maths requirements deliver 10, 000 apprenticeships year prioritising investment, £625 million additional spending boost construction skills train 60, 000 additional skilled construction workers parliament—that foundation apprenticeships, industry placements support education, well 10 new technical excellence colleges specialising construction skills across england.
plans renewal central gateshead far exciting investment opportunity north- east england, £1. billion inward investment, thousands new homes public transport infrastructure, meaning 15, 000 construction jobs next decades.
gateshead college, right heart development zone, rapidly increasing places superb construction course, much needed.
secretary state meet gateshead college discuss super- charging construction skills deliver plan growth?
visited gateshead college see fantastic work digital skills, know also developed innovative, flexible apprenticeships careers building design construction, hope replicated elsewhere.
would happy meet.
friend perhaps visit gateshead college learn construction.
education colleges chichester college constituency vital delivery construction apprenticeships skills training.
many colleges, however, raised concern loophole last government' skills post- 16 education act 2022, brought colleges back public sector, means cannot go get public investment colleges.
minister address concerns ensure fe colleges invest facilities courses needed train future construction workforce?.
lady raises important point reclassification.
construction announcement made ahead spring statement, created capital pot employer- led match- funded projects ensure really working deliver programmes needed.
also investing education—again boosting teaching area—and making sure young people access industry placements, know crucial making sure succeed, especially areas like construction.
steps department taking improve support children send.
steps department taking help ensure send children adequately assessed.
colleagues across house know “lose, lose, lose” system—to use tories' words—that inherited.
investing extra £1 billion high- needs budgets, £740 million creating new places, restructured department put send heart.
system needs far- reaching reform.
engaging parents brought experts board assist important work.
merton council, wimbledon constituency situated, tells national shortage send specialists— therapists educational psychologists particular—which negatively impacting local authorities' ability produce education, health care plans timely fashion.
seems particular problem across london, decade almost growth number local authority- employed educational psychologists, despite large increase demand.
minister update house plans address issue meet discuss particular challenges london?
know local authorities impacted increasing demand education, health care plans workforce capacity issues, much efficient effective service delivery communication schools families central making improvements.