home secretary?
sent policing minister refuse repeat words.
seen words morning; attempting rip operational independence police, attacking impartiality crudest partisan ways, deliberately undermining respect police sensitive time, important job, deliberately seeking create division around remembrance, policing minister rightly said time communities come together pay respects.
deliberately inflaming community tensions dangerous ways.
encouraging extremists sides, attacking police backing.
highly irresponsible dangerous, home secretary would ever done.
remembrance events really important.
events need protected.
job police: enforce respect law, maintaining public safety, tackling hate crime extremism respecting rights law peaceful protest.
follow law evidence, whatever politicians think, operational arm home secretary, whether likes, british tradition policing, one, proud.
know to—claiming homelessness lifestyle choice, picking fights police get headlines—but job home secretary keep public safe, run endless tory leadership campaign.
cabinet colleagues refuse agree former police chiefs lining condemn, two questions: government still believe operational independence police home secretary post? prime minister.
10 agree content article?
either prime minister endorsed weak sack.
cannot get grip conduct, means given serious government, home secretary let someone else job.
thank shadow home secretary questions, always.
asked home secretary.
may wise ask privately rather publicly, close family member hospital operation morning.
home secretary' permission say house event somebody raised, shadow home secretary done, passing message house.
consider topic, house keep mind fact many fellow citizens feeling deeply uneasy going middle east domestic repercussions.
seen spike islamophobic offences—there 21 arrests last four weeks islamophobic offences.
seen surge antisemitic offences—there 98 arrests antisemitic offences last four weeks.
contacted morning members jewish community deeply uneasy weekend bring.
think acceptable fellow citizens feel scared uneasy walking streets london.
reasonable politicians—the prime minister, home secretary others, including, sure, opposition benches well—to raise concerns make sure police protecting communities.
acceptable fear hatred streets.
let message go house today.
relation question operational independence, yes, course government resolutely back operational independence, prime minister made clear yesterday, meeting commissioner.
10. prime minister also said meeting would hold commissioner account, politicians supposed do—police crime commissioners, including mayor london, london' ppc,,, members.
perfectly proper perfectly right.
terms approval process.
10, afraid visibility, let keep mind seeing humanitarian crisis unfolding gaza, 200 people held hostage,, 400 people slaughtered terrorists members community feeling scared weekend.
let keep front minds, party political point scoring.
course principle operational police independence, concerned metropolitan police commissioner keeps saying powers stop march arrest people marches.
certainly powers sections, public order act 1986 sections, 12 13 terrorism act 2000.
right.
friend agree commissioner' predecessors certainly felt power ban marches english defence league 2011 2012 legislation talking?
also agree home secretary power section 40 police act 1996?
says home secretary feels police failing exercise discretion reasonably, demand special measures take action.
thank right.
learned friend question.
knowledge law area, areas, immaculate.
commissioner powers under—i think—section i3 public order act 1986 ban marches certain circumstances.
right.
learned friend says, last used 11 years ago, quite rarely used power.
applies police think unable deal disorder may break.
quite high threshold.
metropolitan police far made request home secretary section,,, considered carefully indeed.
right.
learned friend said, police wide range powers exercising anti- terrorism legislation.
legislation makes offence glorify, promote incite association proscribed organisations, course includes hamas.
section 18—i think—of public order act makes offence use threats incite racial hatred.
wide range offences used.
far protests, 188 people arrested hate crimes relation glorifying hamas, inciting violence, apparently praising appalling terrorist atrocities committed, expect wide- range powers continue used.
call snp spokesperson.
let make clear evils antisemitism islamophobia condemned wherever find.. million muslims fought british empire world war two assert freedom, liberty end fascism europe, using war end wars promote peace armistice.
protest peace far cenotaph starts later day.
grandson winston churchill, nicholas soames, defended right people march.
minister agree?
empathise contributions muslims peace,?
armistice day turned armistice weekend, lot discussion focused palestinian ceasefire march, police concerned counter- protests far right, english defence league, football hooligans, football lads alliance.