across might available local area, write secretary state ask officials contact office signpost support available.
even stand- alone facilities go, mean services go, great examples services able continue running across country.
may,, madam, thank facilitating constituency garden remembrance, many laying memorials week?
placing constituents cardiff south penarth served lost injured generations conflicts wars.
think particular diverse communities served—our diverse christian, muslim, hindu, sikh jewish communities, indeed many others, including across commonwealth.
also mention merchant navy, specifically remembered saturday cardiff bay.
may debate excellent work royal british legion, referred number members, veterans' organisations constituencies?
think work woody' lodge welsh veterans partnership constituency, much support served, often life- affecting issues.
organisations excellent work right remember, well lost.
join.
gentleman thanking house staff members made use ways remember constituencies fallen, memorial garden service took place yesterday war memorial top westminster hall stairs—it much appreciated.
got record sure fraction incredible organisations constituency, thank.
one reason set office veterans' affairs.
want able commission services directly veterans—something could done part ministry defence.
must ensure country best place world veteran, thank members taking part services saying thank veteran community weekend.
recent ruling inner house court session edinburgh put beyond doubt
ill- conceived gender recognition reform( scotland) bill scottish government impinges significantly equality act 2010, sex- based rights women- sex rights lesbian, gay bisexual people.
debate westminster hall discuss redefining precision law word “sex”.
leader house discuss matter, possibility bringing legislation clarify definition “sex” 2010 act future, equalities justice colleagues?
know secretary state across issue, think judgment helpful thing taken place.
deeply regret lack understanding matters need—whatever governments administrations parts wish do—to bear mind social fabric.
tearing social fabric, citizen values norms live bad thing.
also need ensure upholding 2010 act.
shall make sure secretary state heard.
gentleman said.
would welcome leader house' advice expedite response foreign, commonwealth development office constituents desperate return home kyiv newborn son, born september ukraine surrogacy seeking emergency travel document.
totally understand importance completing passport application process, constituents vulnerable baby needs cared home three- year- old back desperately needs parents back.
sorry hear situation..
lady liaises office session, give details information already done, give advice try speed process.
advert members, home office still offers bespoke surgeries; caseworkers sit online, go cases stuck system.
wick harbour constituency suffered damage recent storms.
dealt fast indeed, could jeopardise future use harbour.
storm, section sea defence beside main railway line inverness far north fell away, trains, vital transport link, length time.
leader house might say matters scottish government, would argue strategic.
previous answer, encourage officials department levelling, housing communities speak scottish government, possibly highland council, issues, get put right fast possible?
sorry hear situation.. gentleman right unless things taken care mitigated, future bad weather exacerbate situation.
make inquiries behalf.
department environment, food rural affairs may well able assist departments.
times great crisis, always ensure scottish government local authorities across able make request military aid civil authorities, order get assistance armed forces keep communities safe.
make inquiries behalf.
gentleman contact office.
week, three years threatening journalists guardian elsewhere legal action, wealthy business tycoons douglas barrowman michelle mone finally admitted indeed behind dodgy covid company ppe medpro ltd. government repeatedly promised outlaw practice dodgy lawyers dodgy clients using threat legal action prevent freedom press reporting truth public interest.
leader house clarify bills announced king' speech fulfil promise outlaw practice?
thank.
gentleman raising important point.
someone subject threats, think matters important.
work previous session.
ongoing work ministry justice departments ensure people able whistleblow.
parts government, moved protect individuals find different similar sets circumstances, particularly relating issues employment sexual harassment.
thank leader house answering business question.
permission, madam, shall make statement government' artificial intelligence safety summit.
today update house turning point history.% world' population, built third largest ai sector.
rocketed 688% increase ai companies basing less decade, ai scale- ups raising almost double france, germany rest europe combined.
sudden unprecedented growth speed power artificial intelligence presents unlimited opportunities along potential grave risks, cannot ignore.
truly believe stand crossroads human history.