minister agree?
empathise contributions muslims peace,?
armistice day turned armistice weekend, lot discussion focused palestinian ceasefire march, police concerned counter- protests far right, english defence league, football hooligans, football lads alliance.
government also looking cancel 10 premier league games scheduled weekend, lord mayor' parade overlaps two- minute silence?
finally, former met assistant commissioner said morning “the end operational independence policing” government sought pressure exert control ban saturday' peace march, saying verge behaving unconstitutionally.
mean home secretary unfit office sacked?
said clearly, agree suggestion operational independence way compromised.
prime minister made clear following meeting metropolitan police commissioner yesterday.
none less, think politicians sides house—both members police crime commissioners—are entitled comment matters public policy public order, done recent years.
think offering comments undermines operational independence,, quite rightly said,
sacrosanct principle system.. gentleman mentioned sentiment muslim community.
sure, like, met community constituency.
understand, sure, huge concern, muslim community, beyond, humanitarian crisis gaza.
government providing additional aid.
calling humanitarian pause allow aid get.
prime minister worked closely others, including president sisi egypt, make sure rafah border crossing open allow aid certain citizens.
prime minister renewed public commitment durable, two- state solution.
voices peace heard well.
let repeat said start: operational independence policing sacrosanct principle government interfere.
know police really difficult position, powers ban marches constrained law, say deeply troubled march saturday.
many years known jewish community, representing chipping barnet 18 years, never known fear anxiety seen past weeks.
minister agree absolutely right members house ministers hold police account insist deploy full force law offences hate crime antisemitism protests?
right.
friend tireless campaigner jewish community barnet beyond.
course expect police protect jewish community across london across whole country time feel deeply uneasy.
fact, describing sentiment jewish community feeling unease understates; said earlier, received messages morning members jewish community expressing fear weekend, raise fears senior police officers later today ensure met aware, policing appropriately.
excuse harassment.
excuse inciting racial hatred.
place civilised country one, let happen.
call chair home affairs committee.
home affairs committee spent many months scrutinising policing report due published tomorrow.
scrutiny included principles policing consent operational independence police, free political interference, upholding rule law, set protests matters.
alongside, committee briefed policing protests looking shortly.
however, given comments home secretary, principles operational independence policing dating back 1285, policing protocol, home secretary agreed june year, minister confirm discussion long- standing policy principles policing, place, possibly including use royal commission?
certainly matters debated front page newspapers time challenging communities nation.
thank right.
lady work committee.
look forward reading report greatly.
give close attention, always.
scrutiny action police, indeed public body, interference.
scrutiny healthy appropriate; interference different thing entirely.
distinction scrutiny interference.
operational independence principle one plan revisit, look forward discussing questions, right.
lady' committee house. home secretary' watch, every day, 000 crimes across england wales go unsolved, trust police job?
purpose article say knows better commissioner metropolitan police, say so—and say chamber., possible motive could seeking undermine public confidence police way?
confidence police, perfectly reasonable scrutinise police hold account actions, police crime commissioners every day, members house every day well.
terms confidence policing widely, according crime survey england wales, like-- like basis crime 54% lower last labour government.
morning, former chief constable durham warned storm whipped home secretary diverting resources away serious threat might arise.
minister understand home secretary' incendiary inflammatory comments ahead really complex sensitive policing operation met weekend making job even harder?
deeply irresponsible way home secretary behave?
accept.
lady' characterisation.
home secretary politicians sides house perfectly entitled hold policing account, course government, prime minister said, accept—indeed, embrace—the principle operational independence.
know many people march saturday.
organisers participants told participating ceremonies remembrance march organised way impact.
truth government attempting draw police taking political sides contentious matter country.
millions people want ceasefire.
dangerous slippery slope, operational independence police protect right assembly —the basic english right liberty—is challenged home secretary.
fit hold post,?
accept characterisation.
sure us—[ interruption.]
excuse,; bit cold morning.
accept right protest,,.
gentleman says, long predates european convention human rights.