friend' advocacy 15 flooded households constituency.
overwhelming majority people yorkshire proud patriotic, love families, work hard.,, families approach food banks 75, 000 times last year order feed children?
shameful, doubtless un rapporteur' mind said country breach international treaty obligations international covenant economic, social cultural rights.
may debate child poverty government time, leader house arrange government law officer present tell legal defence position government put?
important matter, one government take extremely seriously.
package £90 billion support people cost living strains, working combat mitigate causes.
happening internationally placed immense strain fuel prices forth.
think debate matters, hope debate parts.
sure.
gentleman applied debate, would well attended.
might also like read senedd' report welsh labour government' track record child poverty, week: think would find eye- opening read.
speeding antisocial driving continue blight chalkwell leigh-- sea, boy racers using illegal exhausts hurtling seafront times day night.
even local legend linda catling,, despite partially sighted, regularly knits woollen postbox toppers created speed camera topper, considering moving marine parade owing dangerous driving.
given road crime, including speeding, kills people essex crimes put together, may please debate government time speeding antisocial driving?
thank.
friend giving plug linda catling.
google knitted speed camera post box toppers—they sound interesting indeed—and send best.
also thank.
friend raising important point.
know, one bills announced king' speech hopefully lead much greater road safety years come, hope support bill makes way house.
last weekend, home secretary turned damaging divisive rhetoric homeless, describing homelessness “lifestyle choice” suggesting government prioritise stripping homeless people tents fining charities provide shelter.
although relieved disgraceful proposal make king' speech, could ask leader house take opportunity apologise colleague' callous remarks?
thank.
gentleman question.
already given statistics government' record tackling homelessness, terms finance many people prevented becoming homeless.
homelessness reduction act 2017 already ensured, 000 people prevented becoming homeless.
answer government' record government' agenda,., may,, thank staff hard work done make state opening magnificent occasion?
exceptional, usual.
since november, inundated correspondence calls constituents constituents represented mps unfortunately boycott place.
cystic fibrosis kills far many young people across.
according national institute health care excellence guidance, orkambi, symkevi kaftrio “clinically effective treatments important benefits”, expensive recommended use.
decision robs suffering children parents hope life.
leader house think four- week consultation adequate representations made see drugs extended suffering young people across whole order save lives give hope parents?
thank.
gentleman raising question, concern everyone condition, carers families.
know clear process ensure drugs available approved nice cost- effective clinically effective.
appeal processes, sure assist constituents make representations.
course, even drug approved nice, patients, certain circumstances, still access shown drug would disproportionately benefit individual.
please statement paymaster general explain house clear final recommendations made brian langstaff report published april—seven months ago—setting need extend interim payments set compensation scheme year, effectively trashed government?
shameful, setting five- year public inquiry running parallel compensation review payment compensation would drag far long, clear recommendations well- thought-, esteemed former high court judge, government decided implement key recommendations?
thank right.
lady diligent campaigning matter.
rightly notes compensation study set run concurrently order save time.
know paymaster general planning engagement coming weeks groups campaigning.
raised previous business questions, right.
lady know also raised paymaster general.
make sure hears said today.
tell committed acting swiftly possible ensure people, including receive interim payments,.
recently announced two islands constituency, isle arran isle cumbrae, lose bank scotland branch.
following hard heels announcement, brodick post office isle arran also set closure.
leader house make statement setting support vital resources viability communities, especially rural island communities?
agree time protect, legislation, crucial physical services island rural communities?
sorry hear potential situation.
lady' constituents.
know department levelling, housing communities made funding available find solutions ensure people access banking services post office services, sometimes run premises.
across might available local area, write secretary state ask officials contact office signpost support available.
even stand- alone facilities go, mean services go, great examples services able continue running across country.
may,, madam, thank facilitating constituency garden remembrance, many laying memorials week?