understand tensions running high, want try moderate language.
withdraw,, ask questions instead.
nutrient neutrality dropped avoid another embarrassing defeat.
whatever happened motorists bill, briefed several times prime minister' big idea?
nowhere week.
ban conversion therapy? dropped.
one prime minister' pet projects make king' speech though: bill autonomous vehicles.
joke made tory whatsapp groups government driverless car.
tell leader house labour revving.
much would.
would bring fiscal responsibility lock, mortgage payers never pay price conservative failure.
would ban water bosses' bonuses clean rivers; end non-
dom tax breaks doctors teachers; change planning laws build affordable homes; levy proper windfall tax; set gb energy.
would make work pay, legislate proper leasehold reform rights renters, tackle crime violence women girls, introduce skills growth levy, pass real rail bus reform—the list goes.
prime minister right one thing: country needs change.
programme offers: weakness, failure, political stunts division.
government given governing preparing jobs opposition, take: opposition cracked.
privilege power government majority place.
biggest travesty even want?
start thanking,, members staff house making state opening king' first gracious address successful.
know many right..
members taking part remembrance services across nation overseas weekend.
medals proudly worn veterans thanks grateful nation; message rest.
remember service sacrifice, also lessons made service sacrifice necessary possible.
weekend, attend services lay wreaths beside memorials, reflect best honour freedoms enjoy, protect precious legacy.
shadow leader house started talking cost living.
sorry,, recognise week paid £2.
billion cost living payments 99% households eligible cost living payment already received government.
disagree.
lady, think cost living issues remotely helped lessening energy security, bringing forward bill ask party support.
incompatible investing renewable energy clean technology.. lady rather fond criticising record plans session, might helpful get scores doors.
believes 43 bills,, 000 statutory instruments record number private members' bills—24—passed third session shabby record.
point two 13 parliamentary sessions 1997 2010 bills put put last session.
last sessions labour administrations, average number bills brought forward 21.. lady cannot justify charge amount got done.
might relying time took us—it take less time allocated pass lot legislation government business—but really problem government benches; problem opposition benches, although complaints.
government side house pulling weight, even opposition day debates—in debates school safety animal welfare, example, conservative speakers opposition speakers.
let go specific points.
lady raised.
tents, home secretary plans ban millets—we.
government made largest investment ever tackling homelessness rough sleeping, providing £2 billion accelerate mitigation prevention, including preventing 640, 000 people becoming homeless last five years.
conversion therapy, manifesto commitment, still manifesto commitment.
secretary state keep house informed work important matter.
surprised hear.
lady raise nutrient neutrality.
hoped would support measures, secretary state doubt update house work area.
however, bringing forward many measures assist developments happen, including reforms valuation office.
heart charge.
lady presents values question fit govern people country, would ask undertake little self- reflection.
mentioned doctors, 80% medical doctors house sit government benches, 91% veterans house sit benches, think problem values, service duty.
yesterday, outside place, stop oil activists held ambulance waterloo bridge.
government legislation, passed house, enabled police arrest 40 protesters get traffic moving—legislation.
lady blocked, along reforms protect public strike action.. lady supports regressive tax policies london mayor tax spend policies shadow chancellor, would saddle every household additional £3, 000 tax per annum.
one- time party “education, education, education” party “tax education, education, education”—the. lady think moment values represents.
take lectures labour party puts politics people.
labour members talk change, afraid labour party changed.
yesterday, hosted first ever parliamentary reception yorkshire cancer research—a fantastic charity working nearly 100 years fight cancer, yorkshire.
significant funder research, fine research institutions north.
however, institutions north whole—the north- east north- west, well yorkshire—can.
please could debate research funding process allocated?
thank.
friend work.
raises important point, apply debate, sure would well attended.
department health social care invests £1 billion year research national institute health care research, institution welcomes funding applications aspect health research.
expenditure cancer research last financial year £100 million.
thank.