original endowment 2012 £450 million, worth £1 billion.
2027, £400 million proposed granted 10- year period.
continue support canal& river trust, certainly encourage work others make commercial opportunities well.
trust free public sector financing constraints, source alternative revenue streams, including charitable donations legacies, charity tax relief, third- party project funding borrowing financial markets, continuing receive substantial government grant.
trust also endowed government significant property investment portfolio british waterways.
said, originally worth £450 million worth £1 billion.
result sound investment management trust.
provide support financial certainty trust becoming established, government agreed 2012 provide 15- year grant around £740 million.
important part 2012 transfer british waterways memorandum understanding signed department environment, food rural affairs trust, contained clear objective trust would progressively move towards greater self- sufficiency reduced reliance public funding, £1 billion property investment portfolio freedom public sector financial constraints.
following government review current grant funding announced july year, substantial grant funding package announced provide £400 million across 10- year period 2027.
importantly, bring total amount government support trust around £1. billion since 2012.
also want discuss funding environment agency; mentioned, two bodies look network canals rivers.
environment agency' 630 miles navigations funded form annual grant aid.
three- year period 2022- 23 2024- 25, amounts £73 million.
hope set government really supported canals rivers, whether canal& river trust environment agency, ways organisations bring additional funding, heard.
focus project.
friend progressing, important thing, cannot commend highly volunteers ambitions area.
project importance local community, bring back something last used 1947, bring benefits tackling climate change, improving people' physical mental wellbeing, supporting biodiversity.
absolutely.
supports targets environmental improvement plan work groups sustrans, public rights way national trails.
recognise benefits near water appreciating nature—and, goodness, need get little bit active.
confirm write.
friend detailed analysis funding project far, take look funding streams well.
importantly, look forward visiting, perhaps kendal, congratulate volunteers hard work success date.
brilliant end today' sitting wonderful good news really successful big society mission.
question put agreed.
house adjourned.
( urgent question): ask home secretary make statement operational independence metropolitan police.
month ago, hamas perpetrated sickening terrorist attack israel, murdering, 400 innocent people, often horrific circumstances.
200 people remain held hostage hamas, terrorist organisation, sure thoughts whole house hostages today.
also seen,, thousands people demonstrating recent weeks.
thanks tireless work police, incidents largely passed without significant incident.
however, number arrests, nearly 200, made, people committed disorder, racially aggravated crimes assaults police officers.
right police officers acted robustly cases.
also right police operationally independent government.
fundamental principle british policing, prime minister made clear yesterday.
metropolitan police asked protesters postpone planned protest weekend, request refused.
prime minister met commissioner yesterday seek reassurances remembrance events protected.
course, remembrance events play special part nation' long proud history, would grave insult disrupted way.
metropolitan police decide whether apply home secretary ban march.
morning, application received, home secretary, course, carefully consider one made.
reiterate police retain confidence prime minister, home secretary using powers available, terrorism legislation public order legislation, prevent criminality disorder, hate speech.
let say house contacted morning repeatedly members jewish community deeply apprehensive weekend may bring, want put record expect police protect members communities london, including jewish community, feeling vulnerable weekend.
comprehensive powers place.
hate place london' streets expect police ensure laws upheld.
powers place deal people spreading hate deliberately raising tensions harassment abusive behaviour.
police impose conditions marches, indeed done prevent pro- palestine protesters approaching israeli embassy, give one example.
police also used section 60aa conditions require people remove face coverings, use powers, course, operational matter metropolitan police service.
weekend first foremost remembering gave lives defence country.
disruption remembrance services would completely unacceptable insult memory.
confidence metropolitan police police forces ensure weekend passes peacefully without disruption.
home secretary?
sent policing minister refuse repeat words.
seen words morning; attempting rip operational independence police, attacking impartiality crudest partisan ways, deliberately undermining respect police sensitive time, important job, deliberately seeking create division around remembrance, policing minister rightly said time communities come together pay respects.