department health social care invests £1 billion year research national institute health care research, institution welcomes funding applications aspect health research.
expenditure cancer research last financial year £100 million.
thank.
friend raising important matter, shall draw attention secretary state health social care said.
call snp spokesperson.
rapid rise current role leader house, right.
lady briefly served minister women equalities.
is—believe not—still role tory government.
raise recently absolutely shocking insights government' attitudes women equalities give opportunity assess government' record, and—spoiler alert her—it grotesque.
first, stomach- churning misogyny language behaviour described witnesses covid inquiry.
imagine even leader house would find hard defend routine disgraceful attacks women government served.
told much.
nations rapporteur extreme poverty human rights, oliver de schutter, telling right.
lady' government record poverty “simply acceptable” violating international laws.
surprises one sees effects government' cruel policies day day.
former tory chair joined fray saying “rot heart” party proud member of—a rot heart government.
talking tory government' values, values scotland' values.
values suggest way help homeless ban charities supplying tents rough sleepers—it “lifestyle choice” homeless,?
comments misjudged even prime minister embarrassed.
values say, “we don’t care break international laws poverty human rights poorest”, women dismissed foulest way imaginable part normal behaviour.
simon case, country' senior civil servant, said “never seen bunch people less well- equipped run country”.
know.
debate tory government' values 13 years “brutal useless” government done progress women equalities interests vulnerable among far?
thank.
lady questions.
powerful words week susie flintham covid-
19 bereaved families justice give pause thought.
government placed professionalism care heart.
first government set ministerial human resources function whitehall—it shameful previously exist.
also focused training support mps, ministers officials,, evidence standards committee, said way make nation proud conduct recognise responsibility duty care across hundreds organisations make political landscape—parliament, political parties whitehall.
government leader house take matters incredibly seriously..
lady talked values language.
hope word party' activists, intimidated stand stand principles.
point, despite- election losses, government arrive back new mp sits benches.
little self- reflection reasons mp made transition would appreciated.. lady wants talk values.
women equalities issues, snp torn social fabric plans gender recognition reforms.
snp labour party, backed snp, backed anti- free speech bill scottish government keen push.
parties coalition together local level.
labour would give snp powers foreign affairs indulged first minister wales' separatist agenda..
lady often comes say government respect devolution.
respect devolution; part values.
since turn century, government legislated scotland 200 times scottish government' consent.
snp listen local voices.
party respect local people local decision making snp, overrules 50% councils planning appeals, consult local authorities regarding council tax policies, pass funding government designed scotland' local authorities.
think values fine.. lady look party wants improvement.
ukrainians housed mid derbyshire homes ukraine scheme worried futures, visas starting expire.
include school pupils uncertain whether continue education, attend british universities receive home student fees funding.
government make statement outlining future homes ukraine scheme students affected?
many members hosting ukrainian refugees, acutely aware difficult plan lives situations find.
give much certainty start make decisions studies might go year' time.
understanding must given year' notice, many given information next spring.
write relevant departments flag point anything earlier would appreciated.
word “economy” mentioned king' speech.
given country faces highest tax burden since second world war, mention longest squeeze wages 200 years, speak volumes government' lack long- term plan economy?.
lady know biggest way help households curb inflation.
chancellor' priority, exercised restraint spending.
sorry.
lady support efforts, long wait chancellor' autumn statement, announced business statement.
could debate volunteers support royal british legion?
lucky enough honorary president royal british legion hinckley, 100 years since formation, predecessor three also honorary president.
seen work likes elaine ward, collecting poppy appeal 50 years.
hinckley friday.
could debate magnificent charity really?
sure speak members house thanking.
gentleman enabling send thanks royal british legion army volunteers assist year round, poppy campaign.
debate, would well attended long, work tremendously diverse, helping families well veterans serving members armed forces.
summer welcomed teachers oldfield park infant school twerton infant school.