frozen £18 billion- worth russian assets designations 60% russia' central bank foreign reserves—assets longer funnelled back russia fund war machine.
rather surplus russian government predicted 2022, russia suffered annual deficit £47 billion—the second highest post- soviet era.
budget remains deficit 2023, despite tax increases.
also targeted enabled sanctioned persons hide assets obscure complex financial networks, working crack phoenix companies, continue operate sanctions imposed developing fronts avoid sanctions.
yesterday, imposed 29 sanctions targeting individuals entities operating supporting russia' gold, oil strategic sectors—critical sources revenue russian war machine.
sanctions include russia' largest gold refiner, well international networks propping russia' gold, oil finance industries.
co- ordinated sanctions, working line g7 partners, impact.
without sanctions partners, estimate russia would$ 400 billion fund war machine.
starving putin resources needs fund illegal war ukraine.
sanctions thwarting russian access western components technology.
russia' budget remains deficit.
oil price cap contributed fall 25% russian oil revenues january september 2023, compared period 2022, export bans starved russia thousands products needed battlefield.
majesty' government fully aware, members, sanctions static.
constantly monitoring see circumvented.
alongside international partners, closing loopholes tackling sanctions evasion, putin desperately scrambles restructure russian economy smuggle goods back channels.
continue isolate russia' financial system support businesses seeking divest links russia.
bring forward legislation coming weeks deliver g7 commitments deprive russia lucrative remaining revenue sources, including banning imports russian diamonds ending imports russian copper, aluminium nickel— order.
tried coughing; tried different ways indicating minister almost minute.
need get speeches better timed future three minutes.
sure coming end immediately.
thank,.
finally, continue combat circumvention seek degrade russia' military capabilities coming hard sanctions evaders closing loopholes.
record, want say bit drift earlier.
back new session.
rules quite clear: time limit three minutes minister, tabled question, two minutes.
please adhere.
take advantage chair, taking advantage people represent: called back benchers.
thank minister response.
know unity across house standing ukraine, serious concerns effectiveness sanctions regime.
almost two years passed since putin began phase illegal barbaric invasion ukraine, monday, revealed times british company allegedly continued ship semiconductors russia since putin' war began identified within least one russian tank deployed conflict ukraine.
also reported company stopped shipping russian distributor bank refused process payments exports.
clearly serious deficiencies implementation regime must addressed.
raised recent visit kyiv, draw attention declaration interests.
would like clarity minister number key points.
confirm whether loopholes within regime continue allow materials exported russia belarus could used production military items?
omissions still exist, steps taken deal?
secondly, set assessment made foreign, commonwealth development office treasury existence alleged loopholes allow indirect imports markets russian belarusian origin steel, indeed russian origin crude oil refined third countries?
serious allegations.
thirdly, city revealed week nearly 130 companies admitted breaching russia- related sanctions result freedom information request law firm pinsent masons.
good companies come forward voluntarily, shows scale problem.
finally, according office financial sanctions implementation, one financial penalty issued regarding sanctions breach within russia belarus sanctions regimes since february 2022, three penalties published across sanctions regimes since june 2021.
compares unfavourably allies, issuing fines dealing issue.
labour stands unshakeably allies providing military, economic, diplomatic humanitarian assistance ukraine face putin' illegal invasion, must include robust sanctions regime.
thank.
gentleman much comments—i know revelations british media referred beginning remarks.
write today technical points raised, giving specific answer.
general point made, tell prohibited export russia thousands products, including semiconductors, trade russia 96% pre- invasion levels.
also providing advice businesses identify methods circumvention shared list products particular concern could end battlefield.
thank right.
friend update, probably aware backdoor routes leading technology ending russia.
prevalent british universities supplying technology iran ends drones, used russia attack brave ukrainians.
undertake investigate practice put stop, apply appropriate sanctions accordingly?.
friend accurately identifies dangers sanctions regimes cause circumvented., think, good identifying closing dangers, make clear sanctions prohibit range activities related movement prohibited items russia, directly indirectly.
context, consider carefully point.
friend made.
call snp spokesperson.
thank minister answer.
snp welcomes extension sanctions russian regime, still think needs done.