call snp spokesperson.
thank minister answer.
snp welcomes extension sanctions russian regime, still think needs done.
example, plans extend sanctions currently place hamas terrorist organisations operating middle east, know forging closer closer links putin criminal terrorist networks?
particular, already sanctioned number hamas representatives people close hamas operating different countries middle east.
minister government plans follow suit sanction individuals?
foreign affairs committee recently described government' efforts sanction individuals organisations linked russia' wagner terrorist group “underwhelming extreme”.
action government intend take response report, organisations wagner run effectively sanctioned?
know
ukraine imposed sanctions former kgb intelligence officer alexander lebedev.
government plans follow suit?
thank.
gentleman much comments.
give routine updates running commentary sanctions, may rest assured looking hamas every respect.
drew attention foreign affairs select committee' report; know, recently announced sanctions—both direct indirect—against wagner.
careful discuss specific cases, take potential breaches seriously, businesses registered bound law comply russia sanctions regime.
minister given informative statement.
interested business intellectual knowledge getting russia via third parties.
take majesty' government contacted spoken vice- chancellors principals academic institutions length breadth advise must stopped?
thank.
member comments informative—but overlong, speaker—answer urgent question, assure deal relevant areas.
point makes academic areas good one, make sure fully taken account.
call shadow leader house.
leader house give business next week?
business week commencing 13 november:
monday 13 november —continuation debate king' speech, building nhs fit future.
tuesday 14 november —continuation debate king' speech, securing high, sustained economic growth every part country.
wednesday 15 november —conclusion debate king' speech, reducing serious violence violence women girls, raising confidence policing criminal justice system.
thursday 16 november —debate reports' conference employment conditions members' staff, followed general debate cop28.
friday 17 november —the house sitting.
provisional business week commencing 20 november include: monday 20 november —remaining stages digital markets, competition consumers bill.
tuesday 21 november —second reading media bill.
wednesday 22 november —my right.
friend chancellor make autumn statement, followed debate autumn statement.
thursday 23 november —continuation debate autumn statement.
friday 24 november —the house sitting.
provisional business week commencing 27 november include: monday 27 november —conclusion debate autumn statement.:
confirmation government given governing.
prime minister' first likely king' speech, moment maximum power authority—yet, weak, burning agenda, cannot escape government' record certainly cannot change country crying.
verdict: “thin gruel”, “damp squib”, “dull ditchwater”, “a series gimmicks”, prime minister “already checked, wheelie door”.
words, conservative members.
leader house knows know: yet another failed reset.
ideas road—“drifting defeat”, one put today.
programme thin embarrassing.
bills announced, five carry- overs, four barely longer page, three seen flagship crime bill already shelved.
despite big issues facing country, government' answers small.
nothing tackle cost living crisis, prime minister deluded everything going great, even getting figures wrong.
nothing nhs waiting lists mental health, despite bill promised many times.
education consigned lofty ambitions years away.
nothing substance transport, despite network north prime minister' last big reset—another flunk.
however, government found time regulation pedicabs bill make easier sack doctors.
government really think sacking doctors solution nhs crisis?
bills political stunts, fixing problems.
take north sea gas oil.
leader house confirm already regular north sea licensing prevented worst cost living crisis generations?
also confirm, midst crisis driven energy bills, grand offer king' speech bill, admission energy secretary, absolutely nothing bills?
way bring bills get energy security going faster cheap renewables.
instead, government retreating spending billions subsidising gas, price set globally anyway.
politics first, country second.- called flagship crime bill—a bill go back drawing board.
prime minister weak stand home secretary, wants criminalise giving homeless people tents thinks lifestyle choice—despicable.
know; naked.
instead sacking, prime minister cowers next.
cowering next today,.
control.
utterly irresponsible, undermining police stoking division ahead difficult important weekend.
unhinged.
leader house agree home secretary police officers playing favourites case?
prime minister weak cannot rein home secretary.
weak could even get ideas king' speech— order.
like term “unhinged”.
understand tensions running high, want try moderate language.
withdraw,, ask questions instead.
nutrient neutrality dropped avoid another embarrassing defeat.