gentleman enabling send thanks royal british legion army volunteers assist year round, poppy campaign.
debate, would well attended long, work tremendously diverse, helping families well veterans serving members armed forces.
summer welcomed teachers oldfield park infant school twerton infant school.
told struggling staff shortages, underfunding increasingly unmanageable workload.
south-
west, teacher vacancies risen 175% last five years.
far, government committed fraction recommended £15 billion needed catch- education.
debate government time get bottom considerable underfunding schools?.
lady knows, protected schools budget increased number teachers substantially—i think additional 30, 000 since 2010.
clearly, recruitment issue certain parts country.
number campaigns local authorities attract teachers particular disciplines areas enough.
write secretary state.
lady' behalf ask whether department could share best practice.
lady local authority.
leader opposition recently said would bulldoze local protests opposition order build millions homes, folk patch worried.
way finding government time debate show always needs local consent engagement build homes need?
need homes affordable, proportionate, sustainable appropriate.
thank.
friend raising important point.
important respect local decision making.
know neighbourhood planning forums helped establish quite often ambitious building homes area local authorities.
track meet manifesto commitment million new homes.
since 2010, delivered.
million homes, millions moving home ownership.
levelling regeneration act 2023, also improving planning process.
heart, happy say, still local people local decision making.
last saturday privilege attending launch north- east field remembrance, run royal british legion, saltwell park constituency.
leader house join thanking congratulating royal british legion excellent ceremony?
saltwell park massively brilliant venue north- east field remembrance.
also wondering soon might get announcement lead recommencement backbench business committee session.
first, happy join.
gentleman congratulating royal british legion constituency work year round, particularly time year.
prodding colleagues regard request, hope news afternoon.
weekend, nation fall silent remember made ultimate sacrifice great war, second world war conflicts.
next weekend cenotaph, association jewish ex-
servicemen women conduct annual march.
really important security operation metropolitan police.
last year, right.
learned friend member cheltenham( alex chalk) became first ever minister lay wreath service.
right.
friend allow debate government time contribution made jewish ex- servicemen women, prevail defence secretary defence minister attend service lay wreath?
thank.
friend raising important point.
right mark contribution ex- servicemen women.
mentions the—i think 120, 000—jewish servicemen fought world wars british armed forces.
incredibly important events, 19 november coincides mitsvah day, day jewish community around country supporting local charities communities—another example service give communities nation.
happy ensure ministerial attendance event.
tradition continue.
cannot tell minister, shall make sure relevant departments remember request.
leader house assured house time intention house commons commission bring forward measures risk-
based exclusions, meant debate summer recess.
november.
sure right.
lady bored asked question, bored keep asking.
yet recent reports alleging serious misconduct measures address appear kicked long grass, time found discuss ensure safe workplace restore reputation public?
either committees house commission bring forward proposals debated floor house, find time swiftly—usually within week.
debate proposals summer recess legitimate comments members.. lady took part debate, remember correctly.
commission considering things soon finalised proposal, always, bring back house.
since election, liaised closely environment agency city doncaster council ensure never see many flood victims saw 2019.
storm babet resulted flooding 15 properties; far flooded 2019.
undoubted success testament hard work agency council, doncaster penalised success.
15 households suffer flooding, still disaster, may hold debate proposal government' excellent compensation scheme flood victims apply areas, minimum 25 properties affected?
sorry hear households, sympathies go affected.
pleased hear floods less impact previous years.
good development, course comfort suffered.
would encourage.
friend' local authority contact department levelling, housing communities thinks able meet criteria support.
understand department open listening working councils receive proper support, think late january next year provide information criteria, certainly ensure secretary state heard.
friend' advocacy 15 flooded households constituency.
overwhelming majority people yorkshire proud patriotic, love families, work hard.,, families approach food banks 75, 000 times last year order feed children?
shameful, doubtless un rapporteur' mind said country breach international treaty obligations international covenant economic, social cultural rights.