think climate change committee actually saying ambitious scenario, aiming, cut use gas 90%.
going carry using north sea oil gas?
question.
gentleman, whole house,: choose, future, carry drilling every last drop?
government' policy, contravention scientific advice, end 3° world—needing billions pounds taxpayer subsidy bring investment persuasion, diverting investment private sector.
personally, think right choice.
lesson crisis one government learnt, one countries around world learnt: way get energy security sprint clean power.
government' onshore wind ban disaster.
offshore wind auction disaster.
energy efficiency failures disaster.
bill neither protects price gives energy security.
thing, bill motivated millions people lying awake night, worrying cost living crisis; motivated prime minister lying awake night, worrying conservative party crisis.
interesting thing bill planned well right.
member east surrey( claire coutinho) became energy secretary.
last desperate throw dice might call.
10 galaxy brains, use climate change call “wedge issue.
say newspapers time.
series new strategy aired september, party churchill thatcher became peddlers wacky conspiracy theories found internet: abolishing mythical seven bins; ending imaginary threat compulsory car sharing; saying invented conspiracy theories 15- minute cities; fighting fictional meat tax.
sequel.
longer throw- away conspiracy theories, central strategy legislative programme.
members take word.
prime minister' advisers brief papers day day.
one paper read monday reported prime minister wants “weaponise climate change” wedge issue.
british people see energy crisis forcing bills, government see wedge issue.
british people ask liveable towns cities good transport, government see wedge issue.
british people worry effect climate crisis kids grandkids, government see wedge issue.
point government cannot really deny, know saying every day.
“we think big opportunity conservative party try create division climate change.
prime minister uses words like “eco- zealots.
transparent.
locked boot strategy.
whether agree, happening.
certainly, come much funding made available.
draw.
gentleman' attention national lottery heritage fund, provided £454 million recently couple projects.
moreover, department levelling, housing communities, levelling- funding, provided £33 million another couple projects.
perhaps area.
friend could also look.
know well previously incredibly successful securing levelling- funding.
champion morecambe eden project, understand £50 billion raised levelling- project area, well aware capability field.
response.
member reading east( matt rodda), let say would delighted look funding opportunities, specifically around access.
write, familiar might available time.
wider funding canals inland waterways, know—because.
friend explained—how important national heritage assets, providing many public benefits.
also fully aware important access water green spaces physical health mental wellbeing, mention benefits provide nature.
benefits set environmental improvement plan.
halting decline nature 2030 increasing abundance thereafter apex priority following environment act 2023.
canals waterways, rivers, lakes, coastal areas streams fundamental.
people enjoy canals waterways using leisure recreation, well, case canals, historical value.
form important part natural environment providing green corridors along biodiversity flourish, well contributing growth local economies, domestic tourism.
canal& river trust reports nearly 900 million visits canals last year, many repeat visits—with around 10 million individual users month.
gives real sense scale popularity canals.
pay tribute canal& river trust work day, day look network.
navigation authorities important role play future well, make sure nation' key infrastructure resilient climate change.
set national adaptation plan mitigate adapt risks set climate change committee, waterways may suffer consequences climate change others.
importantly, work navigation authorities help meet net zero targets sustainable transport energy generation, help achieve water security flood mitigation measures water transfers.
write.
friend member morecambe lunesdale specifics funding analysis done.
say, minister responsible inland waterways, take time write detailed analysis.
may require information volunteers partnerships mentioned.
canal& river trust environment agency two bodies receive direct funding, important clear continue provide significant funding.
canal& river trust set 2012 charity independent government.
idea replace publicly owned british waterways free public spending constraints.
trust owns manages network, 000 miles canals rivers england wales.
original endowment 2012 £450 million, worth £1 billion.
2027, £400 million proposed granted 10- year period.
continue support canal& river trust, certainly encourage work others make commercial opportunities well.