excuse,; bit cold morning.
accept right protest,,.
gentleman says, long predates european convention human rights.
limits right concerning public order, incitement racial hatred, police police laws, reasonable politicians hold account, many politicians sides quite rightly.
fact two conservative mps turned defend home secretary shows already lost support house.
minister absolutely right says place hate streets, truth matter place hate home office either, problem present home secretary person inciting hatred country?
minister right perfectly fair scrutiny police, normally comes operational event,.
case home secretary really trying command police, breaches every single understanding historically operational independence police?
slightly concerned.
gentleman said two conservative members house, clear great deal that—[ interruption.]
given his— order.
want get tizzy counts.
help little clarification: conservative members, two spoken.
think point.
quite came across.
gentleman' comment, move on— order.
judgment, made mine.
course accept without hesitation reservation, always.
agree hatred place streets said repeatedly, unfolding event..
gentleman talked happens event, protests going four weeks.
home secretary commenting entirely events; also commenting events unfolding last four weeks, included 188 arrests number communities, muslim jewish, particularly jewish community, feeling uneasy.
reasonable home secretary try ensure communities feel safe protected, trying.
women treated brutally unjustly metropolitan police city wake sarah everard murder, members came, correctly, criticise police, inside house, failure brutality.
remember people opposition benches calling government brutal police point.
hand-
wringing hypocrisy pant- wetting seeing someone correctly criticising police amazing.
witnessed irish nationalists republicans, home secretary referred article, running quickly support hamas, colombian terrorists, hezbollah whole host others.
home secretary correct call say sees, house right back.
thank.
gentleman words.
right point examples members house, particularly opposition benches, past criticised police.
one occasions claimed criticisms impinged operational independence police; simply holding police account, politicians sides entitled.
grateful reminding house previous occasions opposition members exercised prerogative hold police account.
thinking number times spoken criticise call police behaviour things got wrong, seeing home secretary blatantly interfering operational day-- day decisions police.
call; police independent.
lost count number people home secretary demonised, lgbt people, homeless people minorities.?
much hate spewing?
organisers march said coincide remembrance day.
minister correct stop conflating two issues?
accept.
lady' characterisation; unfair unintentionally inaccurate.
kinds risks police manage saturday march goes ahead, including risk groups break away, fact happen last saturday—a group broke away ended trafalgar square, set fireworks, 11 police officers assaulted.
kinds risks managed police saturday.
easy job, sure police house' full support.
shadow home secretary' question whether minister could confirm home secretary' intervention undermine operational independence police signed normal.
10 process therefore support prime minister.
minister said sight, furnish house answer question?
afraid communications members government matter.
responsible policing, delivering record police numbers falling crime.
job.
minister agree home secretary “senior police officers play favourites comes protesters”?
police apply law.
important police apply law even-
handedly, sure members house want.
words matter, home secretary' absence, minister explain way protest marches relating israel gaza “disturbingly reminiscent ulster”, agree?
directly germane protests saturday.
seen kinds protests ulster years—dissident republicans among others.
need ensure london' streets safe, atmosphere fear intimidation, expect police deliver.
( urgent question): ask secretary state foreign, commonwealth development affairs make statement effectiveness implementation sanctions regime russia belarus.
sanctions regime dealt minister state, foreign, commonwealth development office, right.
friend member berwick- upon- tweed( anne- marie trevelyan), shall best answer important question posed.
member cardiff south penarth( stephen doughty).
sanctions important tool use weaken putin' war effort underline unyielding support ukraine.
alone sanctioned, 800 individuals entities russia sanctions regime,, 600 sanctioned since putin' full- scale invasion.
although cannot comment individual cases, pleased high court recent weeks recognised foreign office' expertise deciding persons sanctioned ensure maximum effect.
frozen £18 billion- worth russian assets designations 60% russia' central bank foreign reserves—assets longer funnelled back russia fund war machine.
rather surplus russian government predicted 2022, russia suffered annual deficit £47 billion—the second highest post- soviet era.
budget remains deficit 2023, despite tax increases.