rocketed 688% increase ai companies basing less decade, ai scale- ups raising almost double france, germany rest europe combined.
sudden unprecedented growth speed power artificial intelligence presents unlimited opportunities along potential grave risks, cannot ignore.
truly believe stand crossroads human history.
turn wrong way would monumental missed opportunity mankind, last week presented watershed moment.
convened leaders, ministers, developers, scientists academics across globe discuss first time risks opportunities frontier ai.
although collection countries organisations came bletchley park unprecedented, goal start leave tangible outcomes.
let briefly outline handful actions resulted summit.
first, 28 countries european union, representing majority world' population, signed unprecedented agreement known bletchley declaration.
despite claiming declaration would rejected many countries attendance, agreed, good, ai designed, developed, deployed used manner safe, human- centric, trustworthy responsible.
agreed protection human rights, transparency explainability, fairness, accountability, regulation, safety, appropriate human oversight, ethics, bias mitigation, privacy data protection.
also agreed measure, monitor mitigate potentially harmful capabilities associated effects may emerge—in particular prevent misuse issues control, amplification risks—and turing prize winner yoshua bengio, credited one godfathers ai, would lead state science report ensure, collectively, stay top risks frontier ai.
countries differing world views interests, including china, signed agreement.
said china would come summit,.
said, attend, china would never sign agreement,.
said china sign agreement, would agree continue collaborating long term—but well.
alone would made summit watershed moment history ai safety, went.
surpassed expectations securing agreement government- led testing pre- deployment models.
truly game changer help ensure safely harness benefits frontier ai mitigating risks.
facilitate, announced world- leading frontier taskforce morph world' first permanent ai safety institute, bring together best ai minds world research future risks conduct third- party testing models.
start journey ai safety, also confirmed funding institute rest decade secured future ai safety summits held republic korea six months' time france one year' time, ensuring extraordinary pace international action set summit last week maintained future.
none less, summit one piece' overall approach ai safety.
white paper published earlier year praised ensuring agile responsive risks emerge.
sure opposition members call one- size- fits-
“snapshot time” piece legislation, must ensure deepen understanding problem rush produce inadequate legislation.
also need ensure quick enough act, taken steps ensure keep pace development technology, next set models released within six months.
ai fastest emerging technology ever seen, need system identify, evaluate understand ai allow mitigate risks right guardrails.
achievement agree pre- deployment testing models; underestimate achievement.
companies need, summit managed go country ever.
secured publication main ai companies' safety policies, along catalogue possible policies, ensuring transparency race top, complemented recent executive order.
also advocating responsible capability scaling, often refer kind smoke alarm ai developers.
release chatgpt even year ago breakthrough moment humanity.
surprised progress.
saw acceleration investment, adoption, ai systems frontier, making increasingly powerful consequential lives.
systems could turbocharge public services, saving lives nhs tailoring education every child' needs.
could free people everywhere tedious work amplify creative abilities.
could help scientists unlock bold new discoveries, opening door world one day diseases cancer longer exist access near- limitless clean energy.