understand agriculture represented working parties.
minister seek ensure agriculture included possibly find time visit project?
set, inter- ministerial meetings bring ministers together, including ministers defra.
secretary state regularly meets representatives national farmers union secretaries state discuss issues.
steps department taking ensure adequate regulation digital services, context- trade agreement.
congratulate prime minister business secretary- trade deal,, among many provisions, includes commitment deepen digital trade.
department continue work across whitehall strengthen transatlantic trade relationship benefits country greatly.
comes online harms, continue strengthen provisions.
many constituents contacted concerns around social media public health.
nearly 40% children report social media negative impact mental health, glaring holes online safety act 2023, dangerous smaller websites remain unregulated.
secretary state confirm protections children negotiation deal?
grateful question.
certainly share.
gentleman' concern welfare young people online, many provisions brought since came office, including issuing statement strategic priorities ofcom, tackling intimate image abuse getting right behind implementation new regulations january age verification, come july.
behind well working come next strengthening.
reassure house online harms never negotiation government.
call chair science, innovation technology committee.
really welcome- trade deal fact secretary state prime minister kept commitment put online safety table negotiations.
committee' inquiry social media misinformation algorithms heard evidence algorithms social media drive spread misinformation, saw consequences summer riots.
secretary state confirm, well watering online safety act, look strengthen discussing allies?
reassure.
friend looking closely strengthen online safety regime order protect children future.
commissioned research exact causal relationship products young people use impact, act accordingly.
call liberal democrat spokesperson.
given growing concerns around online safety act, could weakened- trade negotiations, reports secretary state meeting repeatedly tech giants, including amazon, google meta, vital children' safety remains red line trade policy ongoing, evolving data protection framework.
welcome comments made around fact online harms negotiation, confirm online safety act negotiation- trade deal future?
delivered deal, none weakened legislation keeps children safe country.
promised conservatives front queue trade deal; government took queue altogether delivered deal.
previous government took decade; delivered deal, strengthening rights young people keep safe, weakening.
progress department made using technology help increase levels productivity public sector.
government piloting range technologies, including generative ai large language models, across departments order release potential boost public sector productivity.
aiming smarter, smaller state, exactly deliver.
thank secretary state answer.
government rightly focused driving public sector reforms smarter use technology, basingstoke seen possible.
ics.
ai already helped derby city council save millions pounds using ai.
gemasecure, another local firm, developing home- grown tech help protect vital infrastructure cyber- threats, tbsc produced software reduce costs wasted unused subscriptions 25%.
secretary state join basingstoke meet firms others discuss department work help achieve mission building efficient, secure modern public sector?.
friend highlighting great work coming basingstoke, contribute productivity local authorities around country benefit entire economy.
assure government committed harnessing power british technology, putting use citizens across country productivity government, look forward engaging companies mentioned.
use ai radiotherapy planning increases productivity twentyfold, yet government' decision stop funding ai contouring estimated cost waiting lists half million extra days.
secretary state intervene talk friends department health social care make sure restore funding save lives?
assure.
gentleman investing heavily ai technology across nhs benefit patients.
visited huddersfield hospital, ai fully integrated radiography department.
look specific issue.
gentleman raised, conversations, assure side patients harnessing technology good patients.
call shadow minister.
accurate data important, particularly public sector—we voting later today.
secretary state measure planned productivity improvements?
define success, time period?
assure.
gentleman deploying technology deliver productivity gains across whitehall, starting.
investing heavily digital centre created department science, innovation technology working intensively departments department work pensions majesty' revenue customs.
already identified billions pounds- worth savings, put use within government without delay benefit citizens.
make statement departmental responsibilities.
government harnessing power technology create smarter, smaller state.
department partnering department work pensions majesty' revenue customs understand ai save taxpayers' money deliver world- class public services people deserve.
time, tearing barriers facing businesses want invest.