package worth £600 poorest workers insecure work—they voted.
backing british workers; vote every turn.
maternity services yeovil due shut monday, deeply flawed care quality commission inspection january, moved musgrove park hospital taunton, capacity extra, 300 births year.
[ official report, 19 may 2025; vol. 767,.
10wc.]( correction) although closure initially six months, received guarantee services open, creating huge fear.
prime minister relevant minister agree meet colleagues south- west stop decision?
grateful.
member raising issue, must concern.
across details stage, make sure gets meeting relevant minister get bottom issue.
rose— completes prime minister' questions.
point order,.
prime minister' questions, leader opposition claimed unemployment risen 10% since general election.
figure completely utterly incorrect.
wonder george osborne, former conservative chancellor, said economic plan cannot even get basic statistics right.
leader opposition return house correct record?
accuracy member matter chair, corrected record opinion.
leave.
( urgent question): ask secretary state foreign, commonwealth development affairs make statement' assessment likelihood genocide gaza.
yesterday, alongside partners, convened meeting un security council response intolerable civilian suffering humanitarian need gaza.
told house yesterday, israel' denial aid appalling.
tonnes food currently sitting rotting gaza- israel border, blocked reaching people starving.
israeli ministers said israel' decision block aid pressure lever.
cruel indefensible.
overnight, yet palestinians killed israeli strikes.
must end.
message yesterday clear: world demands israel stops changes course immediately.
allies, telling government israel lift block aid entering gaza, enable un humanitarians save lives.
need immediate ceasefire.
humanitarian aid must never used political tool military tactic, support aid mechanism seeks deliver political military objectives puts vulnerable civilians risk.
international court justice case genocide ongoing.
support icj.
support independence.
icj issued set provisional measures case support measures.
israel obligation implement.
government' long- standing position formal determination whether genocide occurred matter competent court, governments non- judicial bodies.
fully committed upholding responsibilities domestic international law, times acted manner consistent legal obligations, including genocide convention.
devastation conflict must end.
complete focus lifting israeli restrictions aid, freeing hostages, protecting civilians restoring ceasefire.
work urgently allies partners pressure make israel change course.
overnight, un' emergency relief co- ordinator, tom fletcher, warned genocide possible gaza.
one five people face starvation.
entire population facing high levels acute food insecurity.
gaza, gaza north, deir al-
balah, khan yunis rafah, risk famine.
one primary cause: israel' aid blockade since march.
security council told civilians gaza,, forcibly displaced confined ever- shrinking spaces, 80% territory either within israeli militarised zones displacement orders.
israeli airstrikes european hospital gaza yesterday killed 28 people, reports least 48 deaths overnight strikes elsewhere.
minister tell whether foreign, commonwealth development office conducted recent assessment risk israeli authorities committing genocide?
last night,' ambassador un rightly called israel lift restrictions ensure return delivery aid gaza line humanitarian principles international law.
enough.
notwithstanding government' position judicial bodies make determination, minister' response latest un assessment genocide possible gaza?
confirm whether stands obligation prevent duty genocide convention?
needs know whether un emergency relief co- ordinator' assessment lead shift government' position.
horrors increase, government' position stays?
lastly, echo words tom fletcher' briefing: “will act—decisively—to prevent genocide ensure respect international humanitarian law? ”— instead repeat— “those empty words: ‘we could’”?
grateful.
gentleman asking important questions.
testimony emergency relief co- ordinator, senior official world' entire humanitarian system, given last night un security council meeting called allies, clearly incredibly important.
confirm.
member abide international law obligations, including genocide convention, consider ihl assessments, ongoing, relevant tests—and continue.. gentleman asks important questions, echoed chamber yesterday throughout long painful conflict.
government taken steps, whether restoring funding, suspending arms exports working partners un elsewhere.
clearly situation today nobody house would wish in—nobody government benches, sure, nobody opposition benches either.
need take action see change need, central question, told house repeatedly, aid allowed gaza.
allowed gaza, nothing done get aid scale manner necessary save palestinian life.
point called security council point continue act.
order.
may remind members use word “you”, responsible statements?
minister repeatedly said everything observe international law.