maternity services yeovil due shut monday, deeply flawed care quality commission inspection january, moved musgrove park hospital taunton, capacity extra, 300 births year.
although closure initially six months, received guarantee services open, creating huge fear.
prime minister relevant minister agree meet colleagues south- west stop decision?
seen contempt government hold waspi—women state pension inequality campaign—women, pensioners disabled, contempt scotland' energy sector, job creators hospice sector, function policy.
policy discretional therefore, better worse—usually worse—legitimate.
adhering ministerial code matter discretion.
honest, little beneath leader house say, “we don’t announce things first every time, time, sometimes house isn’t sitting.
every example presented today relates time house sitting.
relay government prime minister members severely annoyed government' repeated inaction?
information, contrary said three scottish craws sitting wall behind, duty scottish government ministers set section.
ministerial code.
secretary state asked— steps taking ensure rural communities supported transition analogue digital landlines.
one things keeps awake night ensure people protected—the vulnerable rural communities particular—as transition copper network fibre.
glad, november last year, able get network operators sign new code conduct, think, provide precisely protection.
dominic' aortic aneurysm burst rural home five years ago.
phone signal stone- built house, 50- minute landline call emergency services helped wife keep alive waited ambulance.
dominic waits open heart surgery, minister reassure family mitigate risks vulnerable people power cuts?
certainly.
send best wishes.
friend' constituent.
said stone- built house; absolutely right particular difficulties mobile signal stone- built houses—i live one, porth rhondda.
one thing done recently, result pressure put people, ensure battery back- power ofcom- guaranteed one- hour minimum, considerably longer, lots operators providing.
awareness rural areas great broadband coverage poor indoor mobile phone coverage—sometimes coverage all—of effect change, particularly places frequent sometimes extended power cuts? expect full national awareness campaign?
welcome right.
gentleman' comments—i glad expressing interest issue.
took part westminster hall debate weeks ago, bit grumpy, apologise.
makes good points.
may aware campaign, already running, obviously awareness campaign needs bit work make aware awareness.
assessment made adequacy rural broadband coverage.
rural broadband coverage simply good enough.
many rural villages constituency still suffer poor broadband access, clear date get better demands huge expenditure get connected network.
think particularly residents banningham, suffered poor broadband access years feel bottom pile.
finland, broadband roll- started hardest-- reach properties reached inwards, tackling biggest challenges first.
minister agree roll- strategy like, rather one goes easiest properties first, would served communities better faster?
largest chunk broadband delivery done commercial basis private sector.
want taxpayers' money could probably done commercial sector.
catch name village.
member referred.
sure whether one building digital drop- sessions, needs information particular village, would happy try sort.
constituency, residents rurally isolated community balquhidder wait major provider; dug laid 34 km fibre optic cable using government' broadband voucher scheme partner small business deliver gigabit broadband—a remarkable achievement.
success risk, however, well year government payment processes struggling engage volunteer- led project.
minister meet help resolve, join visit beautiful balquhidder glen see first hand resourceful determined community delivered?
everybody tells balquhidder beautiful—in fact,.
friend told earlier morning.
would interested visit also possible visit new film studio think might coming constituency.
stirling one matter, strathallan wide rural areas constituency different.
would happy try sort specific issues balquhidder.
steps department taking improve digital inclusion bathgate linlithgow constituency.
steps department taking improve digital inclusion north somerset constituency.
important right data places missing.
, said, desperate ensure, people check ofcom' online announcements coverage area, matches lived experience.
announce ofcom radically changing online coverage network system.
placed letter library today ofcom lays june.
welcome investment constituency project gigabit' £157 million deal upgrade scotland' broadband.
remote jobs market opens employment opportunities live outside major cities.
however, several constituents rural areas around bridgend, armadale, bo’ness bathgate told lost opportunities flexible working, even lost jobs due poor connectivity.
minister reassure constituents lose future opportunities live?.
friend absolutely right: digital world, cannot people engaged connectivity need others, simply drive forward economic growth country.
makes fair point, yes give guarantee.
thank minister response.