minister agree?
responsibilities weigh heavily every member government foreign office team.
let forget government done.
whether restoring funding nations relief works agency; suspending arms exports way described; providing £129 million humanitarian aid one loudest voices trying ensure enters gaza; working jordan fly medicines gaza, egypt treat medically evacuated civilians, project pure hope help gazan children, kuwait support vulnerable children unicef; taking steps.
take judgments icj incredibly seriously, cannot pretend house events occupied palestinian territories recent days acceptable, continue take every step get change course.
tomorrow 77th anniversary 1948 nakba, saw hundreds thousands palestinians displaced homes.
still continues today, un security council said action required prevent genocide.
key step peaceful two- state solution would recognising palestinian statehood—something israel trying prevent.
147 countries recognising palestinian statehood, right time,?
question recognition palestinian state obviously one vital importance.
want contribution stable region.
see serious immediate threats viability palestinian life, focused urgent days.
call father house.
member conservative friends israel 40 years, longer anybody.
hamas brutal terrorist organisation hides fighters hospitals, frankly unacceptable recklessly bomb hospital.
unacceptable starve whole people.
minister aware many friends israel worldwide, notwithstanding narrow legal definitions, asking moral question: genocide genocide?
heard recent weeks series powerful interventions opposition members, take seriously weight hold, particularly father house neighbour lincolnshire.
move towards making determinations dispatch box questions legal determination, mean wait.
preliminary judgments icj provisional measures set important, abide.
minister said, situation intolerable one five gazans facing starvation; use aid weapon war israel inexcusable.
continued firing rockets hamas detention hostages also inexcusable, must end.
welcome, international allies, calling urgent briefing situation un security council., un humanitarian chief clear warning dire consequences situation continuing.
steps labour government taking get aid, get hostages bring ceasefire two- state solution house desperately want see?
thank.
friend, know long committed issues used aid worker.
doughty advocate points.
remain absolutely committed two- state solution.
focusing diplomatic efforts ensuring current approach changed, return diplomatic solution, ceasefire, release hostages move back two- state solution,, rightly puts, vital.
situation gaza clearly intolerable, israel find way getting aid safely without diversion.
minister agree need careful use word “genocide” devalue word?
used describe systematic deliberate murder million jews nazi germany.
must question whether—and believe that—a war designed release hostages remove terrorist threat, terrorists hide among civilian population, crosses threshold.
long- standing position governments stripes international courts make determinations nature, abide obligations international humanitarian law.
since march, food medical aid supplies reached.
million palestinians.
many across house attended many statements westminster hall debates submitted parliamentary questions asking government critical issue.
hostages still remain captivity need released, reality using aid punish many people wrong.
minister agree genocide convention, state party obligation prevent punish genocide, avoid actions may assist enable genocidal acts?.
friend asks important questions aid access nature aid delivery.
let clear: support aid mechanism seeks deliver political military objectives put vulnerable people risk.
obligations international humanitarian law international law broadly clear, fall israel occupying power.
must abide.
issues politics, particularly international politics, black white, one issue.
israeli government using collective punishment civilian palestinian population, illegal international law contravenes geneva conventions, israel party.
minister think british government lost moral legal compass continuing tacit support israel?
set government done, could continue time.
let clear.. gentleman rightly points absolutely appalling nature attempt weaponise aid use incendiary language, clearly breaches international obligations.
condemned dispatch box much language, repeated liberal democrat spokesperson,.
member esher walton( monica harding).
take opportunity say british government absolutely condemn inflammatory language.
continue, make views known israeli government, forceful possible way.
international community failed stop israel' impunity.
collectively failed act violations committed, hold israel account.
collective failure, palestinians gaza face collective punishment.
israeli ministers stated stopping humanitarian aid one main levers pressure.
cruel indefensible, explicit admission violations international law.
hear condemnations, minister, see action.
still sending arms?
sanctioning israeli ministers?
un said many know true: signatory geneva convention, legal obligation prevent genocide.
minister, act?.
friend forceful advocate questions.
points failure, recognise failure.
many days months, people gaza west bank, course hostages, distressing circumstances possible.