prime minister think unemployment rising watch?
may pay tribute roy stone well, service given various capacities?
thank leader opposition words attacks family, many others kind messages past days.
leader opposition messaged pretty well straightaway, really appreciate.
absolutely right attack, democracy values stand.
right.
lady comes every week talk country.
got 200, 000 new jobs, record investment four interest rates cuts—contrast disastrous liz truss mini- budget, inflation roof £22 billion black hole.
sure prime minister even knew employment, point blaming everyone else.
fact conservatives reduced deficit every year pandemic, doubled personal allowance, left million extra jobs, tackled post- pandemic inflation spike, left fastest- growing economy g7.
let talk happening today.
let look beales, 180- year- old department store dorset.
survived two world wars winter discontent, could survive labour government.
beales calls “rachel reeves closing sale”.
prime minister say people lost jobs?
nobody wants see job losses, right.
lady must person left country thinks economy booming last government.
created new jobs, record investment trade deals.
last government tried india deal, think, eight years failed—we deal.
talked deal—we deal.
also intend get stronger relationship eu.
former trade minister must former trade minister trade deals boost economy.
says india deal, even though contains provisions put table; deal, even though saves thousands jobs car manufacturing; absurdly, says going rip eu deal even seen page.
opposition reduced brain- rot: great political party sliding brain- dead oblivion.
happy welcome prime minister' tiny tariff deal, fact put worse position march.- egg pudding.
let talk things getting worse.
every month year, household names like sainsbury', tesco, asda santander cut staff numbers.
office national statistics estimates 100, 000 fewer jobs year ago—and prime minister' jobs tax, make things worse.
promise house time next year, unemployment lower today?
think right.
lady said “tiny tariff deal”.
suggest gets train solihull, takes two hours, tells workforce jaguar land rover, families communities, would rip deal protects jobs?
done, might travel across scunthorpe tell steelworkers going rip deal saves jobs;, time, could go scotland tell people whisky distilleries would rip deal creating, 200 jobs, boosting exports; come back next week tell reaction got.
hear promise get unemployment, prime minister knows things going get worse.
goes wider businesses.
last week met staff patients farleigh hospice.
fantastic work, need find additional £250, 000 pay jobs tax.
prime minister suggest farleigh hospice—a charity relies donations—pays tax hike?
provided £100 million boost sector, children young people' hospices received £26 million funding year.
right.
lady turns every week carp sidelines.
moans budget stabilise economy, got courage stand say would reverse decisions national insurance contributions, know: want say £26 billion investment nhs, want say £1.
billion police, want say £3. billion schools.
time, courage convictions, shows criticism totally confected.
cannot believe prime minister still using figure.
conversation dispatch box—he knows capital spending.
either paying attention saying things disguise going.
money pay jobs tax.
knows, hospices know.
people know things getting worse five leading business groups.
say-
called employment rights bill “deeply damaging” growth.
prime minister accept right, believe knows better business?
old tories every time: better rights workers table, vote.
respect, dignity protection work good workers, good economy good growth.
prime minister needs listen business.
cannot employment rights without employment.
labour always forgets government creates growth; business creates growth.
businesses closing, blaming chancellor.
100, 000 fewer jobs.
hospices, charities nurseries facing bills jobs tax cannot afford.
even unions say workers thrown scrapheap, unemployment bill makes hiring even expensive.
admit labour isn’t working?
right.
lady says listen; listen business—it favour trade deals.
india deal fantastic deal, tariffs cars cut 10%, tariffs halved whisky gin, £4.
billion coming economy.
say would india deal?
wants rip.
deal saves thousands upon thousands jobs.
want?
wants rip.
eu deal good economy.
even going wait see says; absurdly says going rip.
unserious.
even reduced last week accusing indian government fake news—no wonder badly trade secretary.
project conservatives.
sliding oblivion; dead party walking.