however, decades relying peace dividend, forces ill- equipped modern warfare.
colleagues interested defence technology, developing proposal joint- ukraine production hub british soil, would support ukraine modernising forces warfighting scale creating jobs know- needed rearm stay secure.
prime minister use good offices support proposal?.
gallant friend right iron- clad support ukraine go hand hand firing defence industries, means well- paid, secure jobs right across country, including plymouth, strengthening national security.
reiterated support ukraine kyiv last weekend, proud british industries playing part supporting ukraine russia' illegal invasion.
make sure meets relevant minister discuss proposal.
people real world disgusted energy secretary' obsessive pursuit net zero cost.
scottish borders attack, solar farms size towns, massive wind farms mega- pylons scarring unspoilt landscapes.
nobody sensible supports crazed, crank policies, put jobs risk rip farmland.
prime minister step stop energy secretary throwing taxpayers' money nonsense?
years ago, dealing climate challenge shared endeavour across house.
yet evidence far conservatives fallen cannot see significance importance tackling one major challenges time.
think rise challenge, defeatist.
evidence, far see, tory project finished.
male suicide tragic epidemic country.
week, almost 100 men take lives, suicide biggest killer men aged 50.
constituency, working andy' man club maltby, learning community dinnington better today kiveton park try raise awareness fantastic groups offer support men difficult circumstances.
prime minister use opportunity support campaign undertaking constituency also reassure groups constituents mental health services men priority government?
thank.
friend raising crucial issue.
know members across house personal tragic experiences suicide. launched call evidence men' health strategy, improve men' health parts country, including tackling devastatingly high suicide rates.
also investing £26 million new mental health crisis centres, funding talking therapies 380, 000 people recruiting, 500 mental health workers.
plans upgrade st helier hospital, including delivery new specialist emergency care building, put back 10 years.
talking trust way bring part plans forward, meantime real fear buildings existing estate risk catastrophic failure decade.
government reassure work local trust plan maintain adapt existing estate ensure st helier hospital survive way completion major works?.
member' constituents badly let previous government' empty promises, never going delivered.
put new hospitals programme sustainable financial footing increased nhs capital budget record levels, address backlog critical maintenance, repairs upgrades.
make sure gets meeting relevant minister discuss particular case.
great grimsby cleethorpes renewable energy capital england, delivering home- grown, secure energy boosting local skills.
12, 000 people employed clean energy job greater lincolnshire, jobs threat reform' new mayor, declared war renewables, putting livelihoods risk.
steps prime minister take protect jobs supporting supply chain delivery renewable projects?.
friend superb champion energy security, driving bills good secure jobs renewables offer.
opposition benches climate defeatists—anti- jobs, anti- growth, anti- business anti- investment—and try peddle policies tens thousands people country work renewables every single day.
opposition benches think skills would deny incredible opportunities.
focused securing billions investment, creating tens thousands jobs taking rollercoaster international fossil fuels.
constituent victor franklin made severely disabled savage dog attack left multiple amputations.
prime minister explain pensioners, victor, become severely disabled retirement excluded claiming personal independence payment instead limited lesser support attendance allowance, commit reviewing unfair rule?
may extend thoughts victor awful circumstances.
lady describes, must extremely challenging.
reform system working—i think general agreement that—but principles must clear: protect secure need protection security; help work work; believe work work.
reform current system make better, work.
every week, meet families barking dagenham tell worry paying bills zero- hours contracts.
constituents want chance work hard secure job, earn decent wage dignity workplace.
labour' plan change delivers biggest uplift workers' rights generation, prime minister agree reform mps working voting employment rights bill show friend workers country?.
friend absolutely right.
let clear parties opposite voted.
stronger statutory sick pay—they voted.
right guaranteed hours—they voted.
protection unfair dismissal—they voted.
stronger protection pregnant mothers—they voted.
package worth £600 poorest workers insecure work—they voted.
backing british workers; vote every turn.
maternity services yeovil due shut monday, deeply flawed care quality commission inspection january, moved musgrove park hospital taunton, capacity extra, 300 births year.