friend absolutely right: digital world, cannot people engaged connectivity need others, simply drive forward economic growth country.
makes fair point, yes give guarantee.
thank minister response.
recent visit nailsea& backwell disabled access café, privilege meeting remarkable residents alison.
recurring theme emerged accessing government services, often assumes internet access capability.
additional measures department implementing ensure everyone north somerset, particularly disabilities limited digital skills, access vital government forms assistance formats truly work?
many parts delivering public services improve productivity manage digital basis.
conscious, example, doncaster hospital still employs 42 people carry around physical medical records.
clearly nonsense need change.
friend absolutely right: go digital future must able take everyone.
must mean non- digital options available able take digital options.
constituent john wrote highlight slow weak internet connectivity boyatt wood.
meanwhile, constituents live centre eastleigh regularly struggle get online.
minister agree constituents deserve access fast reliable broadband?
assurances give priority government?
would argue constituents right good broadband—if. lady wants come one building digital drop-
sessions would welcome; go street street necessary—but mobile connectivity.
bet people constituency, every constituency land, see ofcom checker perfect signal know.
one thing changing deal done ofcom.
really good examples delivery innovative products provide access remote rural areas good small- scale providers, cairngorms national park area provider recently unexpectedly ceased service.
consumers left limb, time put place, energy system, consumer protection provider fail provide service?
long thought digital connectivity akin connection electricity, water public utility.
treat law, think would assist.
gentleman' constituents.
steps department taking support innovation hertfordshire.
government committed supporting innovation hertfordshire across country, investing record £20.
billion research development financial year alone.
last financial year, research innovation invested £67 million projects hertfordshire.
example, £650, 000 awarded copco ltd, based hemel hempstead, develop digitally enhanced low- cost technology aerostructures.
fortunate enough visit british standards institution hemel hempstead recently see work helping businesses deliver better products drive towards sustainable planet.
research shows 78% companies increase turnover productivity bsi' standards.
steps government taking support companies adopt certify standards, bsi' ai management systems standards, grow tech sector enable innovation collaboration safely securely?
extremely grateful.
friend' question; shows diligently assiduously working businesses constituency.
assure high standards lead adoption, government committed highest standards.
saw visits hertfordshire: visited airbus tech firm autolus, cutting- edge work highest standards, contributing innovation country well area represents well.
minister right work helping hertfordshire everywhere else.
regular visitor northern ireland taken specific interest cyber- security.
opportunity interact companies northern ireland ensure benefit expansion cyber- security industry?
grateful.
gentleman' recognition personal commitment northern ireland, recently visited second time.
government committed cyber- security right across.
budgets application subject barnett consequentials.
know working devolved administration ensure money spent wisely, central government partner need.
discussions cabinet colleagues potential impact ai environment.
dsit works closely departments, including department energy security net zero department environment, food rural affairs, align ai energy demand future energy planning ensure long- term sustainability.
understand ai energy- hungry technology, set ai energy council.
council, assessing ways address growing energy demands ai ai sustainability, including exploring bold clean energy solutions, next generation renewables small modular reactors.
know ai power transform civilisation, huge drain environment problem.
example, chatgpt estimated 57 million daily users, every five 50 questions asked, 500 ml water used cool data centres.
minister explained work done understand ai energy council looking energy solutions align government' ai ambitions net zero goals, increased incidence drought overall climate emergency, steps government taking specifically manage water consumption sustainability ai ambitions?
assure.
friend government committed ensuring ai development aligns sustainability goals.
welcome advances cooling technologies, dry cooling closed- loop systems, addition promoting use renewable energy resources.
chair ai ministers group, brings together ministers departments co-
ordinate cross- cutting challenges, including water consumption.
astonishingly successful growup vertical agriculture project sandwich, constituency, highly dependent data, could hugely assisted artificial intelligence.
understand agriculture represented working parties.
minister seek ensure agriculture included possibly find time visit project?
set, inter- ministerial meetings bring ministers together, including ministers defra.