commit addressing inequality?
thank.
friend; dedicated campaigner issue long time.
knows, 14 years mismanagement conservative party left councils knees, total failure improve update councils funded.
£69 billion funding year upcoming multi- year settlement—the first decade—we give councils far greater certainty stability.
detailed funding review create fairer system make sure constituents see strong, affordable local services.
prime minister prefers take international stage, back home labour' birmingham bin strike 10th week.
rubbish still piled streets recycling goes uncollected, reputation west midlands trashed.
ministers continue wash hands mayor even want talk.
prime minister come west midlands sort, moment squeaky blinders winning?
evidence decline tory party: say going ukraine weekend try secure peace ukraine, security defence europe, somehow wrong priority.
conflict already massively impacted people country cost living crisis energy.
ukraine, europe deserve peace, live peace.
dealing bin strikes priority.
continue call unite suspend strike immediately bring disruption end.
supporting council ramp cleaning operation.
collecting, 100 tonnes waste every day continue offer support backlog reappear.
last week, visited sacred heart primary school hyndburn, excellent teachers expressed frustration current special educational needs disabilities system.
one wonderful boy, despite non- verbal requiring personal support, waiting 18 months education, health care plan.
risk get place school year ahead suits needs.
prime minister ensure voices parents children heart send reforms government bring forward?
thank.
friend; powerful champion issue.
principle every young person special educational needs receive right support succeed.
immediately announced additional £1 billion high- needs funding, including almost £20 million schools lancashire.
support special schools, deliver truly inclusive places expertise mainstream schools help every child thrive.
reform, party alive kicking, much enjoyed speech monday.
seem learning great deal.
encourage please go matter national security?
weekend, illegal immigrant iran, believe came boat, arrested north england serious charges terrorism.
since speech monday,, 000 undocumented young males crossed english channel.
prime minister agree time declare situation english channel national security emergency?
speech; prime minister'.
situation serious.
last government lost control borders.
taking powers—[ interruption.]
precisely.
gentleman' point.
border security, asylum immigration bill first bill give counter- terrorism-
like powers law enforcement, precisely get crimes committed people get country.
far-
reaching provision ever law enforcement defend secure borders.
extraordinary, people, voted, sooner later going explain.
since election, championed backed country' plumbers, builders, electricians tradespeople, building, holding communities together.
campaigning tougher sentencing action tool theft, real cost crime recognised.
thank everyone sector backed campaign, together shown message clear: 14 years government neglect, time action change.
prime minister work secretary state justice include private member' bill review sentencing justice, punishment finally fits crime?
commend.
friend leading campaign highlight devastating impact crimes.
hard- working small businesses, tool theft violation; mean thousands pounds potential work lost, huge impact businesses families.
investing £1.
billion extra policing, 13, 000 new neighbourhood police officers focus crimes impact communities.
pay tribute.
friend work, know justice secretary look details carefully.
whether people agree prime minister' net zero targets, must agree achieve targets without taking people.
cable corridor substation morgan morecambe offshore wind farm one objected national energy infrastructure projects country.
angering thousands others perfect alternative cabling route coast would bring local economic benefit, would cost- effective whole lifecycle project could connect existing national grid infrastructure, one listening.
prime minister listen, pause planning inquiry existing application ask department energy security net zero consider cost alternative route avoid untold devastation coastline countryside?.
gentleman know, secretary state energy security net zero going quasi- judicial exercise, therefore limited say.
let best within constraints.
project going examination, interested parties put forward views application.
broadly, drive forward renewable projects, planning process designed ensure impacts carefully considered.
rightly helped arm ukraine modern, effective capability, sending £4. billion year.
however, decades relying peace dividend, forces ill- equipped modern warfare.
colleagues interested defence technology, developing proposal joint- ukraine production hub british soil, would support ukraine modernising forces warfighting scale creating jobs know- needed rearm stay secure.
prime minister use good offices support proposal?.