even reduced last week accusing indian government fake news—no wonder badly trade secretary.
project conservatives.
sliding oblivion; dead party walking.
thousands british jobs safeguarded government' trade agreement, including constituency work jaguar land rover, like next- door neighbour ollie—proving labour negotiates, workers win.
prime minister confirm continue stand workers vital motor manufacturing industry negotiates better deal around world?
pay tribute.
friend work jlr standing jobs constituency.
deal agreed saves thousands jobs car industry, securing livelihoods countless families.
jlr number occasions, including last week.
know first hand means workforce, families communities—and leader opposition says would go tell going rip.
go there—[ interruption.]
well, says going go.
reform leader say jlr? said jlr deserves go bust.
shame!
labour striking deals national interest.
call leader liberal democrats.
behalf party, may offer heartfelt congratulations holiness pope leo xiv?
may also offer support prime minister family appalling arson attacks home?
echo thanks brilliant police firefighters.
three years ago, previous government faced choice.
migration advisory committee told ministers recruiting care workers required improved conditions, career progression better pay, conservatives chose instead brought large numbers care workers overseas.
carers looking loved ones care homes thanked, demonised.
prime minister things conservatives refused, starting higher minimum wage carers?
may first thank right.
gentleman comments family?
really appreciate.
important fair pay care workers, put place fair pay agreement.
first type.
applied first care workers ensure get fair pay, also better framework progression.
know, people leaving care work going nhs pay ability progress.
fair pay agreements deal, making sure future jobs secure.
add declaration interest: sister care worker—i know first hand important work difficult sometimes situation facing.
thank prime minister reply.
good first step, still see people earning amazon warehouses supermarkets care homes, mean loved ones going without care need.
turning middle east, 10 weeks israeli forces blocked food, water medicine getting gaza.
humanitarian catastrophe, million people risk famine one five facing starvation.
rather ending crisis, netanyahu government planning seize gaza indefinitely.
know prime minister agree blockade gaza end sure agree would appalling netanyahu proceeds escalation, act pick phone president trump joint plan recognise palestine get food, water medicine gaza?
thank right.
gentleman raising, situation gaza simply intolerable getting worse.
working leaders urgently bring rapid unimpeded flow humanitarian aid gaza, desperately needed—obviously, alongside release hostages getting back ceasefire—and work going team 24/. believe initial action needs taken, still fundamentally believe, however remote may seem moment, pathway two- state solution way settled lasting peace middle east.
continue allies pursue path.
found constituency, durdle door one iconic bathing sites country.
last friday, joined durdle door.
friends members bournemouth east( tom hayes), bournemouth west( jessica toale) poole( neil duncan- jordan) —and, importantly, ron local seal—to test water quality.
currently, water quality bathing sites monitored mid- may september, puts risk health water users, could swimming pollution sewage.
mind, prime minister work.
friends introduce- year- round testing popular bathing sites durdle door?
everyone enjoying beautiful beaches, lakes rivers entitled know water clean safe.
modernising outdated bathing water regulations, including regular monitoring sites reflect local demand.
years failure conservative party, acting plan change new powers tackle pollution, including banning bonuses, jail terms law- breaking bosses real- time monitors every sewage outlet.
diolch yn fawr iawn, llefarydd.
prime minister spoke compassion dignity migrants defending free movement.
talks islands strangers taking back control.
somebody call.
seems principle consistently defends whichever last heard focus group.
ask: belief holds survives week downing street?
yes, belief talks rubbish.
speaker—[ interruption.], want lead country pull together walk future neighbours communities, strangers.
loss control migration last government put risk, fixing system based principles control, selection fairness.
council tax regressive unfair tax country.
become tax deprivation: less affluent area, pay; greater need, pay.
band property westminster pays £1, 017 year.
hartlepool, £2, 495 year.
band property, difference two areas £3, 000.
hammering people towns like hartlepool.
prime minister agree unfairness cannot continue?
commit addressing inequality?
thank.
friend; dedicated campaigner issue long time.