friend forceful advocate questions.
points failure, recognise failure.
many days months, people gaza west bank, course hostages, distressing circumstances possible.
comment dispatch box sanctions, would expect, assure work urgently allies partners pressure make israel change course.
becoming increasingly difficult keep slaughter gaza, brutality cruelty west bank, starvation policy.
crimes come daily, recent killing mohammed bardawil, one three key eyewitnesses slaughter rescue workers weeks ago, whose bodies buried shallow graves.
clear everybody crimes committed daily.
number members pointed, party international agreements provide positive obligation act prevent genocide torture protect rights others.
obligation, member nations security council state party geneva conventions, promote peace security.
advice minister taken liability attach decision maker?
government received advice whether prime minister, foreign secretary, senior officials previous ministers may exposed reckoning comes?
members would expect, discuss internal legal advice chamber, whether applies ministers.
reassure right.
gentleman, right across government, understand gravity situation weight falls ensure changes diabolical trajectory.
continue use role security council, g7 e3, yesterday, action stop.
minister still refuses address central issue, obligation prevent genocide rome statute already triggered ample evidence israeli war crimes gaza.
week marking 77 years since nakba, many times come chamber words—words nothing?
need action.
let clear: case end' complicity arming state accused genocide palestinians, finally impose sanctions israel.
history judge delay.
remind house decisions took last year.
discussed question- 35 global spares pool.
basis made carve- clear debated many times.
let clear: aside carve-, came government, took solemn duty making assessment, appear made, serious risk potential breaches international humanitarian law.
suspended arms export licences weapons could used conduct—that means gaza, west bank, relation areas risks accrued.
took far- reaching action.
action still place, continue conduct assessments.
understand many members may feel frustrated- 35 carve-.
perhaps also feel frustrated continuing sell arms risk violation, according assessment much discussed.
think right, example, continue provide body armour might used non- governmental organisations gaza, provide parts supply chain could end hands nato allies.
taken far- reaching action arms.
important work proud.
returned high court morning, government lawyers argue, defending continued supply- 35 components, evidence available support finding genocide, “tenable view genocide occurred occurring”.
appears government—whether told minister not—have already made determination, explains intention asking independent assessment whether genocide likely.
government know ask one, would reveal unpalatable truth would prevent supplying israel weapons needs continue merciless onslaught.
really grubby, isn’t, minister?
grubby.
first, litigate ongoing legal case chamber, members would expect.
judicial review- 35 element happening days.
judge find, respect judgment.
let absolutely clear.
gentleman: continue conduct assessments across full range responsibilities international law.
simply true suggest avoiding making internal assessment order justify policy.
continue assess things carefully.
rolling basis, regularly.
says simply true.
thank minister personal commitment cause, government putting matter record un yesterday matter extreme urgency.
may also put minister directly challenge yesterday tom fletcher, un' aid chief?
said: “for killed whose voices silenced: evidence need?...
act—decisively—to prevent genocide?
minister' answer question?.
friend committed issues since came place.
tom fletcher' words important. said earlier, senior member humanitarian community world, said yesterday' meeting, called, important.
waited yesterday' meeting, determination international courts, take action.
let forget done relation unrwa, arms suspension, sanctions israeli settlers, convening role nations security council.
continue take action.
fletcher rightly asks “decisive” action.
action yet decisive?
clearly.
hostages remain detained, palestinians continue suffer, two- state solution feels distant indeed.
yet decisive effect would wish see, continue act.
well raping, kidnapping killing civilians october sake, hamas strategy: try prevent peace deals israel arab neighbours provoking massive, frenzied reaction atrocities.
minister share dismay brutal strategy seems succeeding?
share right.
gentleman' dismay events region since horrific actions october involved enormous amount bloodshed civilian suffering.
government hope yet see day region stable, normal diplomatic relations members, two- state solution, two living securely safely side side.
regret feels distant prospect.
seventy-
seven years since nakba, israel' illegal occupation eats away land.
have—i repeat words loud clear—“plausible genocide” according international court justice, international criminal court, amnesty international nations.