government harnessing power technology create smarter, smaller state.
department partnering department work pensions majesty' revenue customs understand ai save taxpayers' money deliver world- class public services people deserve.
time, tearing barriers facing businesses want invest.
last month, welcomed experts across energy tech sectors first meeting ai energy council, discussed use clean energy power domestic ai sector deliver strong growth good jobs right across country.
met jess hannah aston clinton constituency, brilliant work encourage parents delay giving children smartphones.
responding second reading safer phones bill, minister digital,.
friend member rhondda ogmore( chris bryant), agreed excessive smartphone usage detrimental physical, mental spiritual health young people, confirmed government intend act area.
secretary state share next steps?
agree.
friend; excessive smartphone use detrimental children, mps across house.
assure commissioning evidence impact social media use children.
looking particularly closely addictive nature algorithms deployed, act keep children safe benefit welfare.
call shadow secretary state.
labour cancelled' new national supercomputer university edinburgh, damaging research capability economic growth.
project fully funded conservatives, university says disaster cancellation reversed, government reinstate supercomputer, another victim chancellor' failed economic experiment?
surprises.
gentleman continues path.
one first decisions take becoming secretary state deal unfunded commitment hundreds millions pounds money never existed—the treasury committed.
single letter gone department treasury, yet previous government spent years making verbal commitments.
deliver compute strategy fit purpose, get country needs be— order.
going get everybody, secretary state.
project fully funded, secretary state knows.
labour cancels tech investment, competitors—the, germany japan—are increasing.
next month, chancellor cut department' budget real terms, secretary state tell today whether allow treasury cancel investment' future, finally speak' vital tech sector?
release compute strategy.
strategy fully funded fully delivered—unlike government,.
gentleman part, let country.
incredible dividends digital government administration service delivery, older vulnerable constituents tell cannot use smartphones online worried left behind.
liaising citizens advice, local council, age concern others take action locally help.
minister reassure sufficient advice, support funding made available constituents ensure digital inclusion rightly seek utilise digital far effectively?.
friend absolutely right.
older people, others matter, either online access smartphone, would able access things digital world.
introduced digital inclusion plan, one key differences labour government tory government: interest digital inclusion plan 10 years, brought one.
come prime minister' questions, welcome gallery speakers anguilla, bermuda, british virgin islands, falkland islands, gibraltar, montserrat st helena.
prime minister asked— list official engagements wednesday 14 may.
past week, secured historic trade deal india landmark agreement, protecting creating british jobs, slashing tariffs driving economic growth.
also published white paper setting government end open borders experiment conservatives, bringing net migration, backing british workers delivering fair control borders.
know whole house also want mark 40th anniversary bradford city fire.
remember victims devastating tragedy celebrate strength community.
morning meetings ministerial colleagues others.
addition duties house, shall meetings later today.
fourteen years conservative cuts stripped environment agency resources staff needs properly deal badly managed landfill sites blighting communities like mine.
jameson road landfill site constituency blackpool north fleetwood producing toxic stenches year, causing nosebleeds, headaches, vomiting breathing problems residents.
prime minister commit ensuring environment agency staff resources police badly managed sites across country, act swiftly effectively protect communities like mine?
love fact anyone says 14 years conservative government, opposition members go, “oh. country feels., hard- working labour mp clearing mess left behind.. friend' residents deserve far better, expect rapid improvements.
closely monitoring air quality hesitate take action.
right must tackle rogue operators blight communities.
boosted environment agency funding £188 million, alongside tough new rules incinerators commercial fly- tippers.
call leader opposition.
may,: roy stone served 13 chief whips, prime ministers margaret thatcher boris johnson.
would like pay tribute extraordinary service send best wishes family.
start, would also like say prime minister horrified hear attack family home.
completely unacceptable, think speak whole house say attack, democracy.
yesterday learned unemployment 10% since election.
prime minister think unemployment rising watch?
may pay tribute roy stone well, service given various capacities?
thank leader opposition words attacks family, many others kind messages past days.