order.
may remind members use word “you”, responsible statements?
minister repeatedly said everything observe international law.
please accept growing body opinion says, complying obligations continue supply parts- 35 programme, dropping weapons children gaza?
cannot say observing geneva conventions, genocide convention rome statute continue supply goods.
talks.
case, earth making abundantly clear israel trading option continues?
answer question “is?, many people place beyond think.
know.
friend' commitment issues long period time.
accept premise question.
whether abide legal obligations question determined courts.
determined courts week, leave courts make judgments obligations.
taking steps bring conflict close.
mentions vital question- 35 programme.
know house understands significance programme, europe across world.
carve- put place done basis robust legal advice, tested courts week.
must abide obligations allies.
selling- 35s directly israeli authorities.
continue supply global spares pool.
necessary continued function- 35 programme, critical importance european security.
make judgments calmly soberly, continue.
call shadow minister.
situation middle east continues cause concern.
side house clear need see return hostages lasting ceasefire.
although welcome release edan alexander, still 58 hostages held gaza iranian-
backed terrorists.
still alive held dreadful appalling conditions, without access aid medicines.
families going approaching 600 days unimaginable.
must released matter urgency, minister give update diplomatic steps taken government secure release remaining hostages, contributing efforts?
conflict would long ago, hamas released hostages, house doubt hamas iranian sponsors committed wiping state israel.
minister tell steps taken, international partners, deal threat peace, security stability posed iran?
constantly asked strategy tackle iran, come forward?
government shared view hamas role future governance gaza, update practical steps government taking secure outcome end misery hamas inflicting gaza threat pose israel?
debated aid access gaza several occasions, including recent days, minister tell exactly much- funded aid, directly indirectly multilateral organisations, waiting enter gaza give breakdown aid?
government known number months concerns israel delivery aid gaza aid diversion, minister today explain discussions taken place israel, practical solutions ministers offered support delivery aid addresses concerns?
minister directly engaged discussions taken place israel alternative ways get aid gaza?
view participating?
also clear continue press humanitarian aid accountability, consider actions gaza constitute genocide.
case brought south africa international court justice helping— order.
please stick time?
right.
lady almost minute.
work within timescales, members need time speeches.
lots members need get, support.
think minister enough go.
course welcome, foreign secretary yesterday, release edan alexander.
know whole house thinks hostages remain hamas captivity.
direct contact american officials involved release, welcome development.
focused ensuring role hamas future gaza.
working part arab reconstruction plan try achieve.
right.
lady asks important question proportion british aid unable get gaza moment.
almost two months, horrendous answer 100%.
even, significant restrictions aid wish get gaza.
saw items unable cross al- arish rafah.
proportions high, see officials whether break greater detail.
slow agonising breaths, scared, crying, emancipated bodies fighting every heartbeat—it death thousand cuts children parents watching babies deliberately starved death.
almost million children risk famine death gaza.
stood allowed happen hang heads shame.
call government sanction israeli officials blockade lifted, act,.
know strength feeling behind.
friend' words.
sure aware findings ipc report monday, delineates great detail precise suffering felt lack food nutrition.
horrified findings.
need action could urgent.
call liberal democrat spokesperson.
israel' continuing blockade gaza, exceeding 70 days, utterly unacceptable.
government recognise blockade constitutes clear violation international law?
government must respect whatever determination icj reaches regarding genocide.
already clear obligations government prevent genocide gaza arising icj' january 2024 order.
government taken steps meet obligations?
commit today banning export arms israel?
reconsider sanctions extremist israeli ministers like bezalel smotrich, called gaza destroyed?
government commit immediate recognition palestinian state?
un' british relief chief told security council yesterday, done could end violence gaza, fear judgment future generations.
minister agree?
responsibilities weigh heavily every member government foreign office team.
let forget government done.