seventy-
seven years since nakba, israel' illegal occupation eats away land.
have—i repeat words loud clear—“plausible genocide” according international court justice, international criminal court, amnesty international nations.
given week' news, new assessments made, often, determine actions take stop happening gazans—the children, civilians, aid workers—and make sure get aid?
pressures levers government use, including part bloc, together international partners others, addition recognising palestine?
surely recognition long overdue.. friend asks important questions assessments.
made regularly, rolling basis, light new events.
reassure wait assessments final legal determinations taking action.
listed action already, reassure work urgently allies partners pressure make israel change course.
even minister cannot condemn obviously act genocide, tell clear terms whether still supplying parts- 35 jets find way israel take part bombardment gaza?
still flights going raf akrotiri israel carrying military equipment used either bomb gaza undertake military action people west bank?
decisions take arms bind every part government.
government committed abiding international legal obligations, continue.
let clear,, position- 35s.- 35 sales directly israel, whether relation particular component, suspended.
sales global pool, necessary continued function global- 35 programme, suspended.
sales go global pool, clearly possible could find final destination israel, suspend provision components- 35 global pool would, effect, render- 35 programme inoperable.
basis set decisions took september.
may put record relief many others feel release edan alexander?
saying prayer hostages.
every week come back house horror greater.
many woke morning spokesperson israeli government “today” programme denying hunger gaza.
house knows reality: 10 weeks blockade aid israeli government, one five starving.
minister know tom fletcher spoke passionately purpose yesterday un collective failure un speak previously.
avoid time?
evidence need take action, action done?
said earlier, words tom fletcher nations security council important.
integrated food security phase classification assessment produced monday—that assessment authoritative thorough production—is important indication needs gaza.
taken seriously everyone chamber, indeed israeli government..
friend long committed issues, knows actions taken far.
speculate dispatch box, reassure house working urgently allies partners ensure israel changes course.
would believe conduct netanyahu government anything gross disproportionate.
however, minister agree actor region unequivocally embarked genocide hamas, self- avowed policy killing jews eradicating state israel?
condemned hamas despicable actions ugly unacceptable rhetoric many times dispatch box, happy.
events october, full horror, triggered recent, horrific round violence.
addition calling release hostages, tom fletcher, un emergency relief co- ordinator, asked last night action tell future generations took “to stop 21st century atrocity bear daily witness gaza.
action government take, next 24 hours, israel allow aid gaza? said throughout course afternoon, responsibilities weigh heavily.
view situation acceptable, continue take steps allies partners urge israel change course.
meet, rather grand palace westminster, reality ground palestinian children continue die rubble.
becoming clear central policy israeli government seems protecting political skin life current israeli prime minister even saving lives remaining israeli hostages saving lives palestinians?
appeal british government right side history, law moral judgment, back one particular individual, fighting political life, back tel aviv.
right.
gentleman speaks powerfully various views israel.
speculate decision making others, listen carefully words israeli hostages released, make circumstances israel policy think adopted.
important voices echo loudly, chamber across world.
clear, whatever intentions, international obligations law israeli government relation gaza indisputable, call today, called every day, abide.
declare interest secretary national union journalists parliamentary group.
anniversary murder israeli forces shireen abu akleh, renowned journalist.
alongside day another journalist, ali samoudi, shot back.
two weeks ago, israeli forces arrested dragged home, ali detention somewhere, know.
international law, journalists afforded special protection.
minister immediately take israeli government question ali samoudi seek everything secure release?
works cnn, reuters al jazeera, simply reporting war crimes taking place.
right.
friend raises incredibly important points journalists happy take case question.
journalists whole set people afforded special protections international law, including medical professionals aid workers, many seen involved terrible incidents gaza.
pressing accountability justice questions; think particular three british nationals killed world central kitchen incident year ago, still waiting justice.