defended voter- driven reform helping ensure clean elections reached ballot.
stood independent redistricting mattered, supporting reinstatement independent redistricting commissions chair.
defended arizonas merit- based judgeship selection, fending efforts politicize bench.
across battles runs common thread: paul used law safeguard peoples voice independence courts.
sets paul apart done, done.
takes lawyers oath seriously-- seriously chooses principle convenience, even costs.
demands candor.
proves, example, zealous advocacy impeccable ethics go hand hand.
pauls extraordinary impact extends well beyond courtroom.
taught constitutional law arizona state university, students serve across state.
alma mater, pomona college, wife, florence`` flo eckstein, endowed scholarship refugee forcibly displaced students, opening doors whose lives upended conflict catastrophe.
paul served decades board phoenix childrens hospital, including board chair.
arizona state university, flo eckstein endowment supports students focused children, youth, families, albert& amp; liese eckstein scholar-- residence brings leading voices jewish studies community year.
three decades, ecksteins stewarded jewish news greater phoenix, preserving vital forum community life donating archives keep history alive.
philanthropy practical personal: meets people lifts.
paul also lives values pro bono work.
stands without voice means-- recently part team recognized federal court advancing prisoner civil- rights case trial.
served lawyers committee civil rights law, lending arizonas steady voice cause equal justice.,
arizona better place paul eckstein.
defended constitution court public life; protected fair elections independent courts; fought free press equal justice; invested time, talent, treasure care children, educate next generation.
behalf people arizona, congratulate paul 60 years distinguished service perkins coie.
thank example courage integrity, ask colleagues join celebrating lawyer, teacher, citizen whose lifes work strengthened state.
rise today recognize celebrate 35th anniversary blue water habitat humanity, remarkable organization serving people st.
clair sanilac counties integrity, dedication, unwavering commitment strengthening communities power homeownership.
founded belief every individual deserves safe, decent, affordable place live, blue water habitat humanity never given away homes-- built opportunities.
`` hand-, handout model, empowered hardworking families achieve independence requiring sweat equity, responsible financial preparation, sustainable mortgage.
principled approach helped countless families put roots build brighter futures.
blue water habitat community institution.
locally funded, locally operated, deeply invested well- people serves.
affiliated habitat humanity international habitat michigan, every dollar donated stays right, supporting neighbors revitalizing neighborhoods across port huron, st.
clair, sanilac county.
beyond new home construction, blue water habitat provides critical home repair programs, ensuring seniors, veterans, families facing hardship maintain safe living conditions.
restore, run largely volunteers, diverts usable materials landfills, offers low- cost household goods, directly funds housing initiatives, demonstrating innovation, stewardship, community partnership.
35 years, volunteers, churches, businesses, civic organizations come together one mission: build stability, dignity, hope.
blue water habitat humanity stands testament achieved community serves alongside one another common purpose.,
milestone anniversary, ask colleagues join honoring blue water habitat humanity-- leadership, volunteers, donors, partner families, three half decades faithful service.
may example continue inspire service, personal responsibility, belief stronger homes build stronger communities.
rise today celebrate 50th anniversary aurora actionaires, remarkable milestone organization stood beacon service, leadership, community empowerment aurora, illinois, half century.
since founding 1975, three friends, donna williams, martha hickling, caroline johnson, met hoi peng restaurant aurora new years eve, 1974, decided form social club, aurora actionaires consistently demonstrated committed civic engagement achieve.
began group eighteen enthusiastic friends wanting better community quickly evolved force service empowerment guiding motto: care... act... serve.
five decades, aurora actionaires lived motto tireless dedication education, community development, youth mentorship, numerous charitable endeavors across region.
awarded$ 200, 000 scholarships high school seniors provided assistance college students need.
hosted workshops parents students completing scholarship financial aid applications supported eighth- grade graduates attending illinois mathematics science academys seams summer enrichment program, helping young people pursue academic excellence opportunity.
golden anniversary, reflect many lives touched, students would pursued higher education without support, families whose neighborhoods strengthened volunteerism, civic institutions benefited leadership investment.
aurora actionaires built bridges across generations, across neighborhoods, across divides always modeled belief progress shared lift others.,
proud aurora actionaires part illinois 11th congressional district.