golden anniversary, reflect many lives touched, students would pursued higher education without support, families whose neighborhoods strengthened volunteerism, civic institutions benefited leadership investment.
aurora actionaires built bridges across generations, across neighborhoods, across divides always modeled belief progress shared lift others.,
proud aurora actionaires part illinois 11th congressional district.
demonstrated means transform compassion action service lasting impact, ask colleagues join congratulating golden anniversary thank unwavering dedication building stronger, vibrant community.
rise today honor memory legacy remarkable public servant, carlos alberto lopez rivera, better known beloved community simply`` carlitos.
born september 14, 1958, dorado, carlitos grew values hard work, service, loyalty instilled parents, pedro lopez maldonado ana rivera.
graduating jose.
alegria high school earning degree business management university puerto rico, could chosen many paths.
heart rooted dorado, devoted serving place shaped.
calling led mayors office, august, 1987, sworn mayor dorado.
followed nothing short historic.
38 years, 10 consecutive elections, carlitos entrusted neighbors responsibility guiding community.
transformed dorado thriving center tourism development never losing sight needs working families.
often described dorado`` paradise puerto rico, life beautiful, leadership, vision became reality.
carlitos astute skillful politician.
man loyalty, wit, heart.
gift words, painting images phrases stuck memory people served.
balanced economic progress social justice, reminding knew growth never leave anyone behind.
knew best, always remembered loyalty.
hardest loneliest moments, carlitos, steadfast encouraging, urging forward`` full speed even greater strength.
carlitos made history one longest- serving mayors puerto rican history, second contemporary manati, juan aubin cruz manzano.
yet beyond records accomplishments, true legacy live people dorado, saw mayor, neighbor, motivator, guardian communitys spirit.,
life carlos alberto` carlitos lopez rivera reminds true leadership measured years service, lives uplifted along way.
prayers family, respectfully ask body rise tribute life service.
reflect legacy, may honor carrying spirit forward, always pressing`` full speed even greater strength.
following text direct spanish translation statement:, levanto hoy para rendir homenaje la memoria el legado de un servidor publico extraordinario, carlos alberto lopez rivera, conocido por su querido pueblo como`` carlitos.
nacido el 14 de septiembre de 1958 en dorado, carlitos crecio con los valores de trabajo duro, servicio lealtad inculcados por sus padres, pedro lopez maldonado ana rivera.
tras graduarse de la escuela superior jose.
alegria obtener un titulo en administracion de empresas de la universidad de puerto rico, pudo haber elegido muchos caminos.
pero su corazon estaba en dorado, dedico su vida servir al pueblo que lo habia formado.
ese llamado lo llevo la alcaldia, donde el de agosto de 1987 juro como alcalde de dorado.
lo que siguio fue nada menos que historico.
durante 38 anos, traves de 10 elecciones consecutivas, carlitos fue confiado por sus vecinos con la responsabilidad de guiar su pueblo.
transformo dorado en un centro prospero de turismo desarrollo, sin perder nunca de vista las necesidades de las familias trabajadoras.
menudo describe dorado como el`` paraiso de puerto rico, donde la vida es bella, bajo su liderazgo, esa vision se convirtio en realidad.
pero carlitos fue mas que un politico astuto habil.
fue un hombre de lealtad, ingenio corazon.
tenia un para las palabras, pintando imagenes frases que permanecian en la memoria de la gente la que servia.
supo equilibrar el progreso economico con la justicia social, recordando todos los que lo conocieron que el crecimiento debe dejar nadie atras.
para quienes lo conocieron de cerca, siempre sera recordado por su lealtad.
en los momentos mas duros solitarios, carlitos estaba ahi, firme alentador, impulsandonos siempre hacia adelante`` toda marcha con mas fuerza.
carlitos hizo historia como uno de los alcaldes con mas anos de servicio en puerto rico, superado solo por su contemporaneo en manati, juan aubin cruz manzano.
sin embargo, mas alla de los records logros, su verdadero legado vivira en la gente de dorado, que vio en el solo un alcalde, sino un vecino, un motivador un guardian del espiritu de su pueblo.,