rise today join people spain millions around world celebrating spains national day, known fiesta nacional de espana( national day spain).
co- chair friends spain caucus, proud honor deep enduring bonds two nations, bonds rooted shared history, faith, friendship.
earliest days republic, spain played pivotal role supporting american independence, providing vital aid recognition founding fathers struggle liberty.
names st.
augustine, pensacola, san marcos remind floridas story inseparable spanish legacy helped shape nations earliest frontiers.
spanish influence seen architecture, language, traditions, vibrant communities call south florida home.
every day, centuries- old ties continue inspire cultural exchange, economic partnership, mutual respect peoples.
national day spain, celebrate remarkable history spanish nation, also shared values democracy, freedom, friendship unite spain.
look forward strengthening transatlantic partnership ensuring friendship nations continues flourish generations come.
nicklaus childrens hospital, formerly known miami childrens hospital 2015, founded 1950 south floridas free- standing pediatric hospital.
staffed 850 physicians 500 pediatric subspecialists, nicklaus home largest pediatric teaching program southeastern.
renowned excellence aspects pediatric medicine, according news& amp; world report, many nicklauss specialty programs ranking among best nation since 2008.
tremendous impact nicklaus felt district 27 alone.
nicklaus childrens health system, parent organization nicklaus childrens hospital, maintains extensive network outpatient urgent care centers miami- dade, broward, palm beach, martin counties, serving families throughout florida,, 100 countries.
nicklaus maintain extensive network also continues ensure children families access specialized care need deserve.
nicklaus offers 30 pediatric specialties operates leading institutes focused pediatric care, including helen jacob shaham cancer blood disorders institute, brain institute, heart institute, orthopedic, sports medicine, spine institute.
last year, hospital opened kenneth.
griffin surgical tower, one innovative pediatric surgical facilities, ensuring children adolescents receive expert surgical care without leaving florida.
additionally, nicklaus top--- line emergency transportation fleet.
hospitals lifeflight critical care transport program, includes six ambulances, two helicopters, fixed- wing jets equipped pediatric neonatal patients, saves nearly, 000 infants children annually across florida, caribbean, central south.
miami panhandle, panhandle central south, central south caribbean, nicklaus world- class institution provided care many decades.
occasion 75th anniversary, want congratulate nicklaus childrens hospital commend continued commitment advancing pediatric health care children families miami, throughout country, across world.
rise today recognize exceptional community leader, veteran, volunteer,.
patrick moran.
recognition.
morans selfless service steadfast leadership, recipient 2025 de pere community silver knight award.
since 1968, de pere community silver knight award bestowed upon outstanding individuals nominated de pere service clubs, civic organizations members community.
evident.
moran dedicated life serving others undoubtedly played instrumental role success several organizations throughout brown county northeast wisconsin.
time serving cub scout leader soccer coach de pere 50 years de pere vfw post 2113,.
morans unwavering support guidance deserves highest admiration.
addition.
morans community service, important role supportive husband wife linda father three children, phillip, renee, nickolas.
throughout childrens upbringing, pat leader could always count-- serving cub scout leader, lost dauphin 4h leader, soccer coach, member mbx motorcycle club west de pere snow owls snowmobile club.
commend.
morans unwavering commitment northeast wisconsin.,
support, leadership community deserve highest degree recognition.
ask colleagues join congratulate.
patrick moran receiving 2025 de pere community silver knight award.
proud represent incredible men women call northeast wisconsin home.
rise honor paul eckstein, giant arizona law stalwart public servant, remarkable occasion 60th work anniversary perkins coie llp.
paul worked many consequential legal disputes arizona history shaped legal civic landscape.
brought rare combination trial skill, appellate judgment, moral clarity.
time, shows arizonans law correct course restore trust.
lead counsel arizona house representatives 1988 impeachment governor evan mecham, tried case rigor restraint-- cross- examining governor, arguing evidence, reminding arizona one law.
senates verdict confirmed point, renewed public faith constitution teeth must.
early pauls career, represented navajo leader tom shirley shirley.
superior court, securing decision affirmed native american citizens living reservations fully entitled hold public office arizona.
defended voter- driven reform helping ensure clean elections reached ballot.
stood independent redistricting mattered, supporting reinstatement independent redistricting commissions chair.
defended arizonas merit- based judgeship selection, fending efforts politicize bench.