bronze star medal attests heroic meritorious achievement combat zone, enduring reflection courage fire commitment mission comrades alike.
delman doesnt consider hero credits men would quit safely battlefield.
provided protection care amazingly able get helicopter three attempts.
last day war fortunately, got shot, battalion behind able make overwhelming counterattack, led total victory.
discharged, would made career serving country.
following discharge august 1991, delman continued life service home.
community crockett, remained steadfast supporting fellow veterans contributing civic life.
well respected community peers hard work dedication.
volunteer specific structured organizations, whenever need community, first volunteer, take initiative sees community need.
spends many hours volunteering weekends maintaining cemeteries managing landscape downtown also spent many hours assisting hurricane disaster relief.
enjoys helping others cant say asked help.
delmans story reflects unwavering spirit americas veterans, men women fought freedom abroad continue strengthen fabric nation home.
distinct privilege recognize delman leon orme exceptional service enduring contributions people east texas.
devotion country community stands shining example patriotism selfless service.
rise today recognize mayor william`` bud starker years public service dedication city wheat ridge.
fifty year resident wheat ridge, mayor starker long pillar community.
city councilor mayor, mayor starker guided city steady leadership, including navigating unprecedented challenges covid- 19 pandemic championing efforts expand housing affordability jefferson county across state colorado.
beyond city hall, mayor starker promoted economic development throughout denver metro area work private sector.
starker construction, helped build 100 restaurants, including transforming older property neighborhood west 29th restaurant bar-- beloved local gathering place stands quintessential example commitment revitalizing community.
behalf people colorados 7th congressional district, honor thank mayor bud starker years service wish best future endeavors.
honored present nola jane saldana waco, texas, congressional veteran commendation.
nola saldana proud navy veteran, served nearly 10 years continues dedicate life supporting veterans community.
full- blooded maidu indian raised poverty reservation susanville, california, grew strong values respect kindness, taught mother.
long graduating sherman indian high school, boarding school riverside, california, nola joined navy january 1988.
trained welder served aboard acadia, later dixon radiation worker, often woman division.
service took across world, including persian gulf multiple international ports.
departed navy 1997.
service earned national defense service medal, armed forces expeditionary medal, sea service medal deployment ribbon three times, good conduct medal two times.
following military career, earned bachelors degree social work honors texas tech university.
went serve several public service roles waco, texas, including texas youth commission, texas behavioral health network, child protective services.
since 2007, worked waco va medical center mental health caseworker seriously mentally ill women veterans.
beyond professional work, nola leads numerous veteran- focused programs commander vfw post 2148 volunteers community.
supports troop care packages, family assistance, welcome- home events, veteran services, youth scholarships, jrotc programs.
also member honor guard adult volunteer waco young marines.
recently, made history first native american female commander vfw district 29, overseeing seven posts texas.
nola also proud mother four successful children, pursued higher education military service.
nola saldana exemplifies lifelong service, leadership, dedication others.
great honor respect present nola jane saldana congressional veteran commendation 17th congressional district texas.