rise today recognize celebrate, respected leader, advocate, ceo trumark credit union, whose birthday november 3rd provides fitting occasion honor outstanding service dedication communities.
based greater philadelphia region,.
kelly botti built distinguished career marked integrity, compassion, unwavering commitment financial empowerment.
ceo trumark credit union, championed innovative approaches serve underserved underbanked, expanding access fair, transparent, affordable financial services families small businesses alike.
leadership reflects best community driven institutions achieve guided mission service profit.
kelly also steadfast advocate credit union movement state national levels.
thoughtful engagement policymakers like rooted collaboration, expertise, genuine care people, advanced cause financial inclusion first congressional district pennsylvania across entire commonwealth beyond.
advocacy, countless individuals gained new opportunities achieve financial stability, education, independence.,
ask colleagues house representatives, help extend heartfelt congratulations.
kelly botti achievements, leadership, continuing efforts make meaningful difference lives others.
honored present retired usmc colonel john battista airola, huntsville, texas, congressional veteran commendation.
servants life reflects hard work dedication exemplifies best nations values.
colonel airola entered active duty quantico, virginia august 1955 twenty- one years age served honor heroism vietnam war 1st, 2nd 3rd divisions marine corps.
service instilled sense pride four children led call duty serving officers multiple branches nations military.
colonel airola served years foreign service nation significant combat earning following; vietnam service medal stars, bronze star medal combat, national defense service medal, navy unit commendation, combat action ribbon, presidential unit citation, vietnam cross gallantry palm, vietnam campaign medal device, navy commendation medal, meritorious unit commendation, sea service deployment ribbon, pistol expert( 15th award), rifle sharpshooter legion merit dated may, 1987.
throughout distinguished military career, completed recruit training 1955, moved infantry combat training later year.
1956, completed anglico basic course( abc) followed officer candidate school subsequent basic school 1957.
carrying additional training, completed duties motor transport( mt) officer embarkation duties 1958.
1965, completed additional training included jr.
landing force plan staff ii nuclear weapons orientation.
war vietnam heated, completed amphibious warfare training 1968 senior officer preventative maintenance course 1972 later instructors orientation course 1975.
32- year career marine corps, colonel airola transitioned service hearts veterans museum inception.
countless hours volunteering, setting museum displays, participating parades, educating visitors children nothing short amazing.
summer 2025, age 91, john came volunteer every saturday even couldnt attend regularly, still financially supported mission hearts.
colonel airola exceptional candidate commendation.
leadership paramount furthered mission hearts museum years starting local marine corps birthday celebration year, helped foster early days hearts served board directors many years advocating fellow veterans addition support local marine corps league, toys tots semper fi fund.
advocacy impact lead tapped serve inaugural congressional veterans commendation committee east texas.
colonel airola made mission continue educate visitors children pride service country nations military history.
colonel history; colonel exceptional american soldier.
level love country beloved marine corps glory strength proudly commend retired usmc colonel john battista airola huntsville, texas friends, family, colleagues, salute service marines, country walker county awarding 2025 congressional veteran commendation.
rise today recognize honor delman leon orme crockett, texas, distinguished recipient congressional veteran commendation.
servants life reflects hard work dedication exemplifies best nations values.
delman answered call service enlisted army march 1989, right high school.
followed older brothers footsteps, one serving military police officer combat engineer.
entered delta 19, meant riding motorcycles.
served scout platoon, 4th battalion, 64th armor operation desert storm displaying outstanding tactical technical skills.
proficiency enabled scout platoon quickly advance friendly forces enemy could destroyed displaying high morale cool demeanor.
tenure, served courage distinction, embodying highest standards military excellence.
bravery leadership combat recognized numerous awards, including purple heart, bronze star medal, army achievement medal, army good conduct medal, southwest asia service medal, national defense service medal, army service ribbon.
purple heart solemn testament sacrifice defense freedom, wounded action serving country.
bronze star medal attests heroic meritorious achievement combat zone, enduring reflection courage fire commitment mission comrades alike.
delman doesnt consider hero credits men would quit safely battlefield.
provided protection care amazingly able get helicopter three attempts.