en los momentos mas duros solitarios, carlitos estaba ahi, firme alentador, impulsandonos siempre hacia adelante`` toda marcha con mas fuerza.
carlitos hizo historia como uno de los alcaldes con mas anos de servicio en puerto rico, superado solo por su contemporaneo en manati, juan aubin cruz manzano.
sin embargo, mas alla de los records logros, su verdadero legado vivira en la gente de dorado, que vio en el solo un alcalde, sino un vecino, un motivador un guardian del espiritu de su pueblo.,
la vida de carlos alberto`` carlitos lopez rivera nos recuerda que el verdadero liderazgo se mide solo en los anos de servicio, sino en las vidas que se elevan en el camino.
nuestras oraciones estan con su familia, respetuosamente pido la camara que se levante en tributo su vida servicio.
al reflexionar sobre su legado, honremoslo llevando adelante su espiritu, siempre avanzando`` toda marcha con mas fuerza.
rise today honor colonel raymond.
hyland, jr.,
air force, resident cranberry township, pa, retiring 36 years faithful service nation commonwealth pennsylvania following commission air force rotc kent state university.
graduating kent state 1989, colonel hyland began dedicated service nation.
colonel hyland served air force wide variety roles next thirty- six years, throughout country overseas.
active- duty years include flying assignments vance air force base oklahoma, castle air force base california, plattsburgh air force base new york, grand forks air force base north dakota.
1999, colonel hyland transferred active duty pennsylvania air national guard served various kc- 135 operations maintenance roles 171st air refueling wing moon township, pennsylvania, culminating wings commander.
throughout career, colonel hyland demonstrated exceptional commitment country.
command pilot, 600 flight hours various aircraft.
personal awards include legion merit, meritorious service medal( four awards), air medal, aerial achievement medal( four awards), air force commendation medal( two awards), air force achievement medal.
commend colonel hyland dedication country sacrifices family made.
thank, wife kim, two children, kathleen ryan, service wish blue skies concludes distinguished career.,
ask house representatives join recognizing colonel ray hyland retires air force.
rise today recognize artistic brilliance legendary filmmaker beloved baltimorean, john waters, outstanding contributions film industry.
affectionately dubbed`` pope trash william.
burroughs,.
waters renowned author, producer, director honored 2023 star iconic hollywood walk fame.
unconventional interpretations world color comical flamboyant films, dedicated career playfully refers`` filth big screen.- time great baltimorean,.
waters left indelible mark entertainment industry.
love storytelling developed child, putting puppet shows childrens birthday parties.
teen years, mastered skills needed write side- splitting scripts, skills would put test rest lengthy career.
waters hometown greater baltimore area would become central character many films.
baltimore served backdrop inspiration much waters early work.
iconic films, pink flamingos, desperate living, female trouble polyester reveal unique personalities plights encountered formative years around baltimore.
waters achieved mainstream success 1988, directing hairspray, critically acclaimed musical set racially segregated baltimore 1960s, explores themes identity, activism, biases kinds.. waters films renowned dedicated fan communities, rooted dedication fostering diversity big screen history encouraging individuality amongst fans peers industry.
beyond filmmaking prowess, john waters influence extends literature, art, social commentary.
veritable gay ambassador, artistic adaptations provided safe fans embrace creativity self- expression showing world brilliance contained within lgbtq community.
ethos.
waters career celebration counterculture, passionate rejection norms within entertainment industry restrain artistic peculiarity originality.
john waters star hollywood walk fame testament commitment pushing boundaries creativity-- cinematic achievements, also life.
encapsulates means baltimorean, city couldnt ask better champion.
career demonstrates unlikeliest places give birth extraordinary stories.,
ingenuity, wit.
films continue inspire next generations filmmakers providing example shows may describe outrageous might lead new artistic frontier.,
honored recognize salute.
john samuel waters, jr.,
unyielding pursuit humor originality silver screen undying love one--- kind city share, baltimore.
rise today recognize celebrate, respected leader, advocate, ceo trumark credit union, whose birthday november 3rd provides fitting occasion honor outstanding service dedication communities.
based greater philadelphia region,.
kelly botti built distinguished career marked integrity, compassion, unwavering commitment financial empowerment.