together, champion solutions invigorate communities strengthen economy.
rise today recognition one- hundredth birthday dr. henry stanley zaytoun, significant figure north carolina orthodontic community beloved father, grandfather, grandfather.
henry turns one hundred february 23, surrounded children, grandchildren, great- grandchildren.
dr. henry zaytoun grew new bern, north carolina enrolling university north carolina chapel hill, completed pre- dental studies.
subsequently attended university maryland school dentistry.
graduating- 12 navy college training program, henry went active duty served naval dental officer third army headquarters heidelberg, germany.
following tour germany.
henry married martha nassif wilson, north carolina, practiced general dentistry rocky mount, north carolina.
henry returned university north carolina chapel hill earn orthodontics moved raleigh 1960 establish orthodontic practice, worked next 50 years.
steadfastly supported unc adams school dentistry years, co- chairing capital campaign construct building houses school, establishing endowment term professorship orthodontics, establishing henry.
martha. zaytoun professionalism ethics award.
2004, north carolina governor mike easley awarded henry order long leaf pine, north carolinas highest honor acknowledges exemplary service state.
also recognized support arts across state, even endowing associate principal trumpet chair north carolina symphony.
henry beloved father nine children, grandfather 24, great- grandfather 15.
made significant contributions dental orthodontic communities north carolina led lifetime extraordinary dedication wake county north carolina communities.
pleased celebrate achievements community leader philanthropist, wish well next year life.
rise congratulate fairfax county fire rescue department graduates 159th recruit class.
prepare join ranks fairfax county fire rescue department, encourage 19 graduates reflect history department contributions dedication brave men women served protect community.
fairfax county fire rescue departments recruit school consists extensive demanding 24- week program.
addition two weeks orientation, recruits completed nine weeks emt training eleven weeks fire suppression training.
upon graduation, recruits certified level firefighter/ ii virginia department fire programs.
recruits distinct honor joining one best fire rescue departments.
efforts fairfax county fire rescue department recognized across country.
members department serve elite va task force, among first units called disaster zones provide search rescue support.
members task force recognized international association fire chiefs benjamin franklin award valor result efforts aftermath devastating earthquakes struck nepal 2015.
fairfax county fortunate excellent ambassadors community commend done protect lives property fairfax county, around world.
newest members fire rescue department, 159th recruit class graduates join department integral parts communitys emergency response public safety team.
confident graduating class serve residents fairfax county honor distinction.
great honor include record names 159th recruit class:
michael. bookwalter, blair.
cerino, christopher chong, antonio jp. cipolta, christopher.
cognetta, collin.
fisher, kevin.
flannery, joshua.
ford, imani.
gillen, joseph. house, benjamin.
klingaman, jacob. mccabe, erick mejia, erik.
muhlenhaupt, nicholas.
sirinek, lloyd.
turner, jr., joseph.
uriarte, ryan.
victor, mitchell.
wadas., ask colleagues join congratulating newest members fairfax county fire rescue department.
thank service community members fire rescue department, past present, say:`` stay safe.
rise today recognize dedicated public service chaplain charlie grant loudoun county fire rescue.
passing december 6th last year, chaplain grant one leading members community known dedication others, integrity, passion helping need.
throughout life chaplain grant worked tirelessly service others.
filled time working help need make community better place.
seen countless hours spent serving members community although serve.
rather, chaplain grant established many systems programs still used help people community day.
chaplain grant instrumental creating multiple institutions community link hunger good shepherd alliance provides housing services need.
, desire service compassion community led establish loudoun county fire rescue chaplains program, program perhaps well-
known, instrumental providing support services brave men women loudoun county fire rescue.
legacy service fondly remembered community chaplain grant exemplified ideals service, dedication, compassion.
services programs established carried successors.
even passing, chaplain grant still watching community.
want formally recognize service chaplain grant community nation.
exemplified ideals service, charity, compassion irrefutably benefited lives countless people 10th district virginia nation.
today, want pay tribute remarkable civil rights leader social justice icon, thomas.
todd.
although name may familiar everyone, contributions social justice equality country remarkable benefited millions people ways others accomplished.
tom todd one electrifying speakers time.