todds booming voice got attention iconic hip- hop group public enemy, incorporated todds voice powerful tool 1989 song`` fight power first 16 seconds also used voice sample`` revolutionary generation 1990.
todd reputed delivered speeches every historically black college country would encourage students let verbs like give, serve, help guide actions lead lives defined nouns like courage, commitment, compassion.
tom todds journey one resilience, courage, unwavering commitment principles justice-- challenging systemic injustices uplifting marginalized communities.
powerful oration bold, courageous advocacy, fought dismantle barriers equality, promote minority- owned businesses, advocate fair employment practices.
tom todd transformed lives, empowered communities, inspired generation stand fight right.
leaves profound impactful legacy lasting change continues shape nations path forward.
virginias fourth district black history month essay contest-- 1st place middle school winner, frances widmer include record following essay 1st place middle schooler, frances widmer: shirley anita st. hill chisholm many amazing things pave way black women politics life legacy.
childhood, experience national politics, tenure congresswomen speak remarkable legacy left behind.
paved way black women lead politics pushing odds, running white men, challenging political system.
shirley chisholm born brooklyn, new york, three moved system parents homeland barbados live grandmother.
intelligent girl excelled school`` bossy older cousins.
eight years old, moved back brooklyn parents.
would listen political conversations dad would hold became interested politics.
continued education went brooklyn college study spanish sociology, allowed study political science black woman.
shirley became interested politics, attended political meetings joined 17th assembly district democratic club.
club, realized chores, like writing thank cards holding fundraisers, helping community.
shirley chisholm also began realize congressmen making promises could keep.
wanting change things, got action.
1968 shirley chisholm first black woman elected.
get point, face lots opposition race gender.
despite, knew took govern country.
21, 000 votes, everyone applauded shirleys win.
one looked like., first assignment position agricultural committee, disappointed.
used position help feed hungry including people brooklyn, hometown, shirley chisholm said,`` dont make progress standing sidelines, whimpering complaining.
make progress implementing ideas.
kept trying succeeded goal.
1972 shirley chisholm ran become democratic candidate presidential election.
thought government reflect.
though bid unsuccessful, broke barrier black women politics.
chisholm first african american make bid major partys candidate.
famously said,`` dont seat table, bring folding chair.
made opportunity others serve government.
shirley chisholm many firsts: first black woman first black woman make bid president major party.. paved way black women serve government.
rep. lee said,``. chisholms mission include women, children, african- americans, minorities public policy opened door whole new debate lacking time.
remarkable woman paved way many...