todd.
although name may familiar everyone, contributions social justice equality country remarkable benefited millions people ways others accomplished.
tom todd one electrifying speakers time.
impressive oratorical skills impactful initials``-- became synonymous powerful effect audiences.
tom todd born demopolis, alabama, 1938.
later moved chicago, illinois, married janice roberts.
two children together, tamara nicole tracey newborn.
tom lived chicago passed away february, 2024.
child demopolis, toms family poor.
father passed away shortly birth.
tom raised mother stepfather.
unfortunately, mother also passed away 20 years old.
due stepfathers illiteracy, tom stayed mobile help funeral burial arrangements.
even considered dropping school assist.
however, eventually enrolled southern university 1959, studied political science earned bachelor arts degree.
graduation, todd returned mobile worked odd jobs nearly year friend suggested apply law school.
todd returned southern university law school 1960 admitted solely recommendation dean met todd undergraduate recognized potential.
, law professors students represented students arrested sitting whites-
lunch counters five-- dime drug stores-- act civil disobedience aimed protesting segregation baton rouge.
todd actively participated first lawsuit regarding protests reach supreme court, garner.
louisiana( 1961).
graduated magna cum laude passed bar exam first attempt 1963.
todd secured position solicitors office department labor washington,, leaving job less year train judge advocate generals corps.
practiced law serving army 1964 1967.
year, appointed assistant attorney chicago.
1968, made history filing first federal criminal case chicago police officer violating individuals civil rights.
according press international, todds case also first indictment country law enforcement official new civil rights amendment federal criminal code.
chicago police officer joseph fine accused beating eldridge gaston outside south side restaurant.
gaston died result injuries.
although case ended acquittal, indictment sent shockwaves chicago police department political establishment.
1969, todd opened office devoted civil rights became countrys first local attorneys civil rights office.
next police brutality case would originate fight black white students chicagos tilden high school, police officers allegedly beaten black students.
newspaper photographer captured one incident, showed officer james.
gorman standing 16- year- old roxanne norfleet baton raised lay ground.
todd got case trial, ended 1971 hung jury, though 11 panel members favored conviction.
tom todd admitted many bars courts, including supreme court louisiana, court military appeals, supreme court illinois, supreme court.
distinguished black lawyer attorneys office-- standing tall, fighting police brutality victims, challenging status quo, prosecuting police brutality cases time families murdered black panther leaders fred hampton mark clark filed civil rights lawsuits federal, state, chicago officials-- time almost unheard attorneys office prosecute police brutality case.
todd received honorary doctorates grambling state university 1987, syracuse university 1990, wilberforce university 1993.
1970 1974, todd taught northwestern university school law, becoming schools first full- time black law professor.
genuinely interested seeing young lawyers succeed, known use lot anecdotes, legal stories, significant cases teachings.
todd also known helping improve programs historically black colleges louisiana, ensuring par schools state.
former grambling state university president joseph.
johnson credits helping secure$ 300 million state funding enhanced campus facilities introduced graduate- level courses.
early 1980s, todd became president local chapter operation breadbasket helped launch operation push, known rainbow push coalition.
advocated social change economic empowerment.
harold washington ran mayor 1983, todd headed campaigns speakers bureau served washingtons surrogate.
magnetism audiences, often called warm crowd washington took stage.
todd deep voice mesmerizing cadence resembled voice james earl jones.
tone powerful, fluctuating waves creating fascinating rhythm.
chicago journalist described todds speaking style`` deep, rhythmic growl carried sense souths segregation history civil rights movement conveyed sense urgency anger present future.
todds booming voice got attention iconic hip- hop group public enemy, incorporated todds voice powerful tool 1989 song`` fight power first 16 seconds also used voice sample`` revolutionary generation 1990.
todd reputed delivered speeches every historically black college country would encourage students let verbs like give, serve, help guide actions lead lives defined nouns like courage, commitment, compassion.
tom todds journey one resilience, courage, unwavering commitment principles justice-- challenging systemic injustices uplifting marginalized communities.