rise acknowledge 5th annual sojourner truth life walk, happening saturday, february 17th, kingston plaza kingston, truth advocate civil womens rights, abolition, temperance.
born ulster county, ny, district, sojourner truth endured brutal violent punishments slavery.
1826, year new yorks abolition law went effect, young daughter ran away household abolitionist family new paltz, new york.
truth became first black woman sue white man win, son illegally sold plantation owner alabama.
truth joined northampton association education industry, abolitionist organization, launched activist career.
1851, ohio womens rights convention, sojourner truth spoke powerfully equal rights black women experience, emancipated black woman living.
speech moved audiences captured attention many.
commemorate life saturday kingston community, would like thank organizers event, black history month kingston, kingston kids, harambee, city kingston, seasoned gives, done put together.
work gone unnoticed.
heavy heart fond memories rise today pay tribute life legacy extraordinary woman good friend, vicki modell.
along husband, fred, vicki became respected leader fierce advocate diagnosed primary immunodeficiency loved ones.
though longer daily presence lives, fortunate enough known worked certainly carry legacy.
1986, vicki fred modell lost son, jeffrey, primary immunodeficiency, genetic disorder leaves body unable fight infections.
long son passed away, modells created jeffrey modell foundation-- commemorate jeffreys death, rather celebrate life giving life others suffer illness.
today, foundation global organization devoted early precise diagnosis, meaningful treatments, research toward cure.
vicki heart soul foundation, continued mission meet ultimate goal-- find cure-- legacy.
first met vicki fred came advocate increased federal investments research primary immunodeficiency.
first meeting, impressed, determination passion.
transformed devastating loss child lifelong advocacy effort.
today, jeffrey modell foundation recognized respected voice advocacy, education, research.
could proud work done together ensure federal investments critical work.
one many remembrances, vickis family recounted story jeffrey asking parents`` something.
work foundation unwavering advocacy, vicki.
whenever faced challenges obstacles, vicki never took answer-- kept going.
made difference peoples lives.
one favorite programs, roots& amp; wings, provides lifesaving travel related support families whose child identified potentially life- threatening primary immunodeficiency requiring lifesaving medical care far away home.
jeffrey asked vicki`` something,.
stand today extend heartfelt condolences vickis husband, fred, well family, friends, colleagues, inspired continue work jeffrey modell foundation honor vickis memory making difference lives diagnosed primary immunodeficiency loved ones.
look forward day realize ultimate dream finding cure.
know, like many others, keep memory vicki modell close continue important work.
rise honor.
scott momaday remarkable unforgettable life, legend last word.
, january 24 santa fe, new mexico age 89.
offer sincerest condolences family.
prayers find peace healing., oklahoma february 27, 1934.
moving arizona, family moved jemez pueblo, new mexico, also known walatowa-- meaning`` people valley.
surprise mind.
scott momaday inspired beautiful place, often featured brilliant works.
indeed,.
momaday received 1969 pulitzer prize fiction house made dawn, largely credited igniting wave modern native american literature.
showed power storytelling oral tradition-- bringing imagination life-- shed light native experience culture.
said,`` existence consists imagination.
wrote,`` americans must come moral comprehension earth air.
must live according principle land ethic.
alternative shall live.
today say thank.
scott momaday stories preserve beauty lands changing world, remain indispensable collective well- years come.
writing sparked imagination took hearts places bodies never touched.
ability paint picture story finesse power words.
created space necessary creative culture follow., recognize.
scott momaday indelible influence state new mexico. returned home green bay, wi unable participate roll call nos.
44, 45, 46, 47, 48, 49.
present, would voted yea roll call.
44; yea roll call.
45; yea roll call.
46; yea roll call. 47; yea roll call.
48; yea roll call.
49.
rise today recognize garrett, indianas ffa chapter celebrate 90 years community service, leadership, agricultural education.
agriculture heart indiana.
indiana best farmers nation, best farmers world.
perhaps organization ffa, teaches longstanding values american farming subsequent generation.
farmers dont cultivate land grow americas food; serve ways.
garrett chapter ffa excellent example service display.
students spend many days northeast indiana giving back, showing community events, advocating farmers every level government.