farmers dont cultivate land grow americas food; serve ways.
garrett chapter ffa excellent example service display.
students spend many days northeast indiana giving back, showing community events, advocating farmers every level government.
garrett ffa chapter experienced nine decades often tumultuous history.
since founding 1930s, members persevered fed droughts, wars, perilous conditions.
, students currently constitute chapter recipients impressive heritage northeast indiana farmers.
children proud carry legacy next 90 years.
rise today recognize.
jack amoroso dedicated service kings county community congratulate well- earned retirement hanford police department.
1974 attend college sequoias, played baseball.
passion law enforcement inspired father, retired chief police san francisco police department..
amorosos career law enforcement began 1979 hanford police department, earned two stripes promoted sergeant.
1988,.
amoroso became swat team leader range master kings county sherrifs office.
time sherrifs office,.
amoroso awarded medal valor honor bravery protecting corcoran community later promoted commander.
2009, retired commander sworn police chief avenal police department.
tenure police chief,.
amoroso steadfast commitment reducing violent crime, leading department reduce citys gang crime rate nearly 80 percent.
2023-- 40 years first hired department--.
amoroso returned hanford police department, time interim police chief.
addition 35 years law enforcement officer,- kings counties police academy, teaches young recruits skills, responsibilities, dedication required future central valley law enforcement officers.
2017 2019,.
amoroso served academys director.
dedication public servants like.
amoroso future law enforcement officers prepared protect central valley communities..
amorosos dedication colleagues, work, community true testament character leadership.
know service department commitment safety kings county lasting impact years come.,
ask colleagues house representatives join thanking.
amoroso decades service central valley wishing happy well- deserved retirement.
rise today recognize.
william lynch dedicated service kings county community congratulate well- earned retirement kings county fire department.
40 years ago volunteer firefighter kings county fire department.
years department,.
lynch joined hanford fire department professional firefighter.
quickly moved leadership ranks, promoted captain 1995, assistant chief fire marshal 2004, chief 2008.
2011,.
lynch named kings county fire chief following 24 years dedicated service hanford fire department.
retirement department 2016, returned fire chief 2020.
course career,.
lynch received many professional certifications california state fire marshals office, including fire instructor, fire investigator, fire prevention officer.. lynch served instructor fire technology college sequoias, well instructor hazardous materials california standardized training institute, teaches students skills required protect communities fire hazards dangers.
throughout entire career, many different roles,.
lynch continually demonstrated commitment ensuring safety community.. lynchs decades service community serve true testament character leadership abilities.
confident impact left kings county fire department broader central valley community felt generations come., ask colleagues house representatives join thanking lynch decades service central valley wishing happy well- earned retirement.
rise today honor national entrepreneurship week.
black history month, proud recognize celebrate achievements black small business owners champion solutions build progress made.
thanks historic federal investments american rescue plan, bipartisan infrastructure law, inflation reduction act, black business ownership growing fastest pace 30 years black wealth 60% prior covid- 19 pandemic.
celebrate historic gains, important recognize challenges black small business owners still face seeking access credit.
according alliance entrepreneurial equity, black- owned businesses three times likely labeled higher credit risk non- black counterparts, 72 percent businesses use personal savings overcome difficulties accessing credit sources.
business owners district experienced barriers.
che houston,`` macaron maven atlanta owner che rene macarons& amp;, experienced difficulty securing financing growing business.
despite challenges, ches business continued grow rapid pace.
last year, earned recognition georgia business alliances new business year, continues serve ambassador georgia business alliance assists new members food beverage startups.
also stakeholder russell innovation center entrepreneurs., fighting solutions eliminate barriers business owners like che face developing growing small businesses.
back home, committed sharing federal resources made possible historic investments biden- harris administration.
urge colleagues consider additional solutions help entrepreneurs thrive.
together, champion solutions invigorate communities strengthen economy.
rise today recognition one- hundredth birthday dr. henry stanley zaytoun, significant figure north carolina orthodontic community beloved father, grandfather, grandfather.
henry turns one hundred february 23, surrounded children, grandchildren, great- grandchildren.