good look respect, let point reasons get traction.
national insurance contributions receipts determine nhs budget pensions, labour party cut nhs budget actually labour' policy—at least, came chamber—to support tax cuts.
hope helpful information.
lady.. lady mentioned serious allegations incidents came light recess.
serious matters police investigation, would expect comment, take matters seriously.
taken action week improve online safety matters.
deepfake phenomenon widespread might think, public may well fooled thinking something case, person know manifestly different, need expose scams.. lady talks defence, someone might tempted believe person committed nation' nuclear deterrent, note, reality, person content serve cabinet last labour leader six front benchers voted end nuclear deterrent.
might think labour party party nhs, know, party cut nhs budget.
might tempted sound “securonomics”, discover built unfunded pledges unspecified tax increases.
someone might tempted look shadow chancellor' commitment end unpaid internships, find used, labour' campaign fire rehire, discover exactly labour hq current labour leader.
might sucked talk wanting protect pensioners learn commit triple lock, hundreds thousands pensioners living absolute poverty last labour government.
businesses might flattered email online ads labour, unaware 70 new regulatory burdens would piled labour government.
advice: “don’t tempted!
people fooled shadow foreign secretary nominated right.
member islington north( jeremy corbyn) prime minister; shadow international development secretary wants turn armed forces hippy hit squad; party, last year, shadow minister disarmament; shadow energy secretary whose poor judgment national security interests led disaster op shader; shadow prime minister holds others standards think apply; party talks tough borders, yesterday, voted 132 times strengthening.
leader opposition spent four years office posting pictures profile neil kinnock, tony blair margaret thatcher.
fooled: behind profile sits man plan country, except vested interests militant unions, support arguments would nation harm.
deepfake labour led catfish keir.
fall.
rose— order.
proceed may, behalf, thank leader house shadow leader house, members expressed sympathy loss father?
lord hoyle, doug hoyle, dedicated parliamentarian, inspirational, kind amusing gentleman, proud father.
greatly missed, sure whole house join sending sympathy family.
thoughts make arrangements lord hoyle' funeral.
call father house.
remember doug hoyle' smile, remember smile, remember got elected eight months.
questions cass report house followed yesterday place, lords minister said would respond number points writing.
information given minister given house, could put written statement put library?
many points, especially made baroness hayter, important.
need inquiry things got state exposed four- year review dr hilary cass, thank.
one thing yet happened, may happen next week two, publication report select committee holocaust memorial bill hybrid procedure.
coming later anticipated, may contain interesting recommendations decisions.
government say, soon possible, whether intend go trying ram proposal?
already spent £30 million achieving nothing last eight half years, roundtable consider spending £20 million getting memorial next two years, lifetime holocaust survivors, moving learning centre imperial war museum?
thank.
friend question, certainly ensure request cass review undertaken.
knows process gone moment memorial, ensure relevant secretary state heard said today.
also questions secretary state monday, may wish make use opportunity.
call snp spokesperson.
may associate remarks passover' late father, send sincerest condolences family?
since last met business questions, leader house keeping busy, thought one social media posts recess particularly eye- catching.
indeed, unique asked constituents contact directly, outraged burning injustice.
started: “damn right.
know many people strong feelings this…email me…and make sure concerns” heard.
strong feelings may wonder, madam, caused righteous anger, leader house members across chamber.
children getting sick swimming human faeces rivers england, perhaps endless strikes nhs england?
arms sales israel, economic crisis triggered former prime minister, saviour west?
cruel, immoral, illegal ruinously expensive rwanda scheme?
perhaps angry post response leader house' constituents portsmouth, furious—rightly enough—about likely demolition brand new border control post portsmouth, among herd white elephants around, direct result right.
lady' ongoing brexit confusion cost fortune.
no—that prompted outburst.
leader house many colleagues furious england' new football top—“damn right”.,, farce doomed border post right.
lady' doorstep figured busy social media output see.