correct use many national symbols, royal names, state emblems, royal arms government coat arms, already subject government regulation.
think many people would quite angered way certain national organisations tried change national flags, cross st george union jack.
time protected cherished national symbols appointing minister crown cabinet office oversee?
minister also look union flag bill 2008, would enshrine legislation protection cherished national flag?
union jack unifying symbol whole country.
looked way past several hundred years see point messing around.
sure need legislation; need common sense.
would ministers equally keen prevent organisations, political parties, using images majesty king propaganda?
know answer question, honest![
laughter.]
party always proud use union jack, proud unionist party, always proud support royal family.
steps department taking support charities voluntary organisations context increases cost living.
government investing millions support charities across england cost living pressures, includes community organisations cost living fund, awarding critical support frontline services.
say state nation, worst cost living crisis living memory, charities voluntary organisations calmer therapy wansbeck constituency struggling simply make ends meet?
like many charities, calmer therapy less.
facing pressures continued pressures, crumbling buildings excessive bills.
conversations minister chancellor plans support charities desperately relying survive?
want put record thanks charities country done incredible work challenging times.
recognise costs rising donations falling, demand services often increases.
conversations right.
friend chancellor secured significant package £100 million support charities.
welcomed sector.
grateful national lottery community fund helping get money quickly possible many charities around country.
recent discussions representatives football clubs associations ensuring wellbeing football players, context increased risk dementia.
discussed issue dementia professional footballers' association, specifically around premier league' promise allocate funding towards new brain health fund football players impacted dementia.
pleased fund launched september last year, writing pfa shortly seek assurances current workings fund pfa engaging former players.
constituent former celtic, chelsea, blackburn, importantly, norwich city football legend, chris sutton.
recently brought attention distressing fact former professional footballers four times likely die cte—chronic traumatic encephalopathy—dementia wider population due repeated head impacts.
chris one group former players championing issues pushing better provisions support wellbeing ex-
players families.
minister reassure football industry create properly financed dementia fund help players, course widows, affected cte dementia scandal?.
friend right raise incredibly important issue, want record thanks chris sutton involved important work.
welcome practical support involved sports give former players circumstances.
pfa premier league' brain health fund initial amount £1 million financial support former players families, improve quality life.
fund remain place pfa premier league establish charity involve great many football stakeholders provide much longer- term support vehicle.
reassure take area work incredibly seriously continue put pressure involved.
grateful minister answer hope hear regard.
number children vaping continues rise alarming rate.
statistics 2022 show current use—within last 30 days—among 15- year- olds 25%, percentage obviously significantly higher.
know harms vaping leads, cause grave concern, certainly know.
context, minister think good thing strips football clubs blackburn rovers sponsored vaping companies?, join seeking change?
know many discussions sponsorship within various sporting bodies.
individual clubs football authorities set guidelines kind,.
lady raised interesting point, allow, give consideration.
call shadow minister.
everyone deserves feel safe playing sport love.
context, sadly, many former professional players suffering dementia, steps department taking ensure sports governing bodies guidance need ensure safety professional players?.
lady raised important point, members.
government leading work concussion particular.
worked stakeholders developed first guidelines distributed grassroots, also aided professional sports.
evaluation ongoing invaluable helping improve sport- related education health.
also convened sports concussion research group identify questions still need answering, well innovation technology panel, whose members looking practical, technical solutions aid safety mitigate concussion.
however, said, incredibly important area one focus.
planned timetable responding consultation statutory levy gambling operators.
statutory levy represents generational change funding arrangements, consider properly evidence provided consultation.
publish response setting final decision soon, remain track introduce levy via secondary legislation summer.
months since consultation closed, response, 10 consultations relating white paper also awaiting response.
minister trying kick change long grass,, please confirm responses published?
reject accusation.