know incredibly proud, know much cath cared later years.
thoughts.
attacks iran israel rightly condemned sides house.
thankfully, intentions thwarted, join together calling restraint de- escalation aftermath.
cannot let recent events deter distract international efforts bring sustainable ceasefire gaza create conditions lasting two- state solution.
global conflict increases, unacceptable government rejected recommendations cross- party procedure committee foreign secretary accountable house.
simply case government “forward- leaning” regard, leader house said.
statements deputy—the minister state, foreign, commonwealth development office, right.
member sutton coldfield( mitchell) —have far, appearances select committees dried.
many times exchanges, leader house assured members would opportunity question foreign secretary, saying “when procedure committee brings forward measures… sure measures put place”—[ official report, 30 november 2023; vol. 741,.
1061.], blocked that—or lose argument government?
seems struggle heard government lately.
know keen talk defence spending, although apparently.
10 blocked.
want take opportunity today?
know, like, concerned hear spends less defence percentage gdp labour last office.
leader house listened comes legislative business house, either.
really puzzled unable support flagship piece government legislation, apparently thinks unworkable.
forgive, madam, job leader house ensure government legislation tabled well drafted, thought, achieve aims?
chairs government' legislation committee,?
influence nearly anybody else drafting bill, went wrong?
easter break, returned groundhog day.
might new term, old story: decent conservative members announcing standing; treasury ministers hitting airwaves getting numbers wrong; weak prime minister cannot face party, running scared legislation refusing say cuts national insurance funded; former prime minister, right.
member south west norfolk( elizabeth truss), still unable show contrition actions directly costing mortgage holders hundreds pounds month; cabinet splits rival factions open display, ever extreme positions platforms taken; yet tory sleaze scandal.
today' revelations.
member fylde( mark menzies) extraordinary.
raise serious questions misuse funds pressure put others facilitate.
perhaps importantly, also raise questions issues handled conservative party.
worrying pattern cover- inaction, leader house shed light?
chief whip, prime minister party chairman, right.
member north west durham( holden), know?
take publication story today whip removed?
matter referred police,,? seems yet, like.
member hazel grove( wragg) many recent cases sleaze scandal, government weak act decisively, instead choose brush things carpet.
truth given governing, given winning next election: saving skin inevitable leadership battle.
tell leader house labour benches, end well.
public easily forgive politicians put party country focus relentlessly fixing problems face.
join.
lady formally conveying sympathies loss father; spoken privately, written well.
also congratulate dads walking awarded petition year petitions committee important work suicide prevention, wish colleagues—18 total—and everyone else running marathon good luck.
monday evening, special jewish festival passover begins.
like ancestors, jewish families around world gather around seder tables retell story jewish people' exodus egypt.
however, year many leaving empty seat open tables still held captive hamas gaza.
hope last jewish holiday unable celebrate families, wish chag sameach celebrating.
also thank.
members resolve support regard israel' security—that important message send house.. lady mentions issue foreign secretary, government' work regard, accountable house.
since foreign secretary appointed, eight foreign, commonwealth development office statements, three prime ministerial statements foreign affairs, general debate government time situation red sea 17 westminster hall debates responded fcdo ministers, well oral questions houses.
sticking usual precedents houses..
lady asks comment defence, happy compare government' record last labour government' record.
largest uplift defence budget since end cold war.
came office, inherited defence budget equipment programme £71 billion black hole, royal services institute figures.
remember constituency portsmouth, faslane plymouth state case continue naval bases country.
previous labour government knew record members armed forces poor, 2005 disenfranchised changing rules voter registration.. lady points vote smoking.
think free votes place matters good.
however, whatever difference opinion, future years hopeful fewer fag packets around labour economic teams sums, think jolly good thing.
labour members seem continuing push line national insurance contributions.
good look respect, let point reasons get traction.
national insurance contributions receipts determine nhs budget pensions, labour party cut nhs budget actually labour' policy—at least, came chamber—to support tax cuts.
hope helpful information.