months since consultation closed, response, 10 consultations relating white paper also awaiting response.
minister trying kick change long grass,, please confirm responses published?
reject accusation.
62 proposals white paper, half finalised result consultation complete.
three consultations ended, analysing.
levy priority, want funds directed needed, basis evidence, working pace ensure happens.
also point government introduced.
take steps relevant stakeholders help provide spaces artists create display work.
high-
quality affordable workspaces essential ensuring retain finest creative talent.
government committed encouraging local authorities property owners make spaces available cultural activities.
arts council england already supporting artists' spaces funding brokering partnerships.
national portfolio boasts numerous workspaces receive revenue funding, spike island yorkshire artspace, offer space artists create work gallery space exhibiting new work.
leighton buzzard, dunstable many parts constituency blessed abundance artists, painters, sculptors others, places create work—they need studio space workspaces —and even fewer places exhibit.
providing spaces essential—it aids economic activity, increases footfall increases wellbeing—so ensure essential, minister said, afterthought?
really matter.
thank.
friend raising concerns creative community leighton buzzard—it sounds like buzzing creative community.
say, support creative industries primarily arts council england, initiatives look workspaces.
encourage organisations constituency community make applications grants, specific funds available.
arts venues vital local culture communities, also hotbeds new talent display perform latest works, critical' creative sector.
pubs increasingly used showing artworks much performing music—think pubs crown inn back day, hope anchor islington.
important save pubs punch bowl warwick, developer wants convert house.
last year worst year closure music venues.
minister stop rate closure?
share.
gentleman' concerns grassroots music venues, specific fund set aside help save treasured community venues.
also localism act 2011, allows communities designate particular community asset value, giving communities time raise funds save kinds assets.
something talking lot music venue groups, also looking giving help buy freeholds properties kinds assets stay within communities remain talent pipeline, suggests, many years come.
recent discussions premier league english football league financial stability football clubs.. friend know, football governance bill introduced last month, help financial sustainability football whole.
met premier league, english football league, many stakeholders parliamentarians ensure legislation appropriately drafted.
met 90 clubs senior executives leagues many times.
grateful secretary state answer.
look far across east midlands see clubs nottingham forest, derby county, coventry city leicester city found form difficulty, welcome government' plans introduce regulator bring stability football pyramid.
however, ensure strike balance strangle- regulate best league world, premiership?.
friend mentions, premier league world leading.
worth £7 billion, absolutely want ensure stays first world class.
legislation takes proportionate approach.
takes board fact regulator work closely leagues, including premier league.
call advocacy- first approach, worked carefully team, confident legislation takes balanced proportionate approach.
football nothing without fans, secretary state may recall ago mentioned sport minister idea postponement promise.
response spate fixtures cancelled short notice.
minister said would raise efl, understand.
grateful, wonder whether secretary state agrees need keep momentum going forward.
minister continue work efl come solution works fans?.
member absolutely right importance fans communities football, government bringing forward legislation protect fans across country.
junior minister valued colleague supports works hard across portfolio.
know raised issue efl, talk.
make statement departmental responsibilities.
government recognise important arts, chancellor used budget extend, introduce make permanent range tax reliefs drive growth investment creative industries.
provided tax reliefs worth £1 billion next five years museums, galleries, theatres, orchestras, independent film productions, film studios visual effects industry.
addition, sunday draws near, want wish running taking part london marathon best luck—in particular, shadow secretary state,.
member bristol west( thangam debbonaire).
monday marking 35th anniversary hillsborough tragedy, always remember 97 victims killed unlawfully.
minister agree, memory, must take stand think acceptable ridicule disaster order rile rival teams?, tackle issue- called tragedy chanting?
tragedy chanting absolutely abhorrent place football, indeed sport.
government fully support football leagues police efforts identify deal culprits.
tragedy chanting prosecuted public order offence, guilty individuals issued football banning orders preventing attending matches future.
secretary state join congratulating amazing success romford football club, got fa vase final wembley 11 may?