right?
fact ben houchen irritates labour party much testament good work.
saved teesside airport closure, delivering new flights local people.
secured' first largest freeport, already securing billions pounds private investment, teesworks site secured investment thai banks.
demolition decontamination land delivered ahead budget time, ready reinvestment, done many things, statistic stands increased employment rate area% national average.
great job.
good man, hope opportunity continue good job wake appalling smears labour party.
thank right.
friend allocating slot monday hospice debate.
agree prime minister' decision establish darlington economic campus, following relentless campaigning, fantastic tees valley colleagues marvellous mayor ben houchen, game changer darlington?
agree saving airport, launching teesworks restoring tees pride examples ben houchen continue serve teesside, darlington hartlepool?
find time debate modernising revolution ben unleashed, benefiting every part great region?
thank.
friend asking another question regard ben houchen, achievements simply could possibly crammed one answer.
also enabling net zero teesside, world' first industrial scale carbon capture, usage storage facility.
delivering £200 million investment darlington, middlesbrough hartlepool' rail stations improve rail capacity, using reallocated high speed money transform local transport, including long- overdue darlington northern link road., urge anyone opportunity vote may enable continue good work.
one constituents recently got touch fleeing domestic abuse relationship.
owing societal stigma, male survivors often overlooked, leaving without adequate safeguarding services police support.
given one third domestic abuse victims male, leader house find time debate, government time, improving support victims domestic abuse?.
lady raises important point.
many measures introduced deal domestic abuse people trying control others one way another, including financially, apply everyone unfortunate position victim.
advertising services everyone might affected also important, shall ensure relevant home office minister heard said.
welcome government' work expand role community pharmacies part healthcare system.
particularly welcome pharmacy first scheme, successfully piloted cornwall.
however, placing demand pharmacies, number community pharmacies cornwall falling, boots asda announcing closures.
know.
friend member north cornwall( scott mann) written asda opposing closure pharmacy bodmin.
pharmacy owners tell current funding arrangements adequate meet growing demand.
may statement department health social care government' plans maintain, hopefully increase, number community pharmacies, particularly rural areas, ensure receive funding need?
thank.
friend welcoming excellent service pharmacy first, much appreciated convenient scheme enables people access certain prescription drugs without go general practitioner.
given pharmacies private businesses receive nhs funding pharmaceutical services, closure decisions obviously made commercial organisations,.
friend' local care board responsibility ensure good coverage services.
shall ensure secretary state health social care heard concerns, constituents able make use available services, including pharmacy first.
join leader house wishing jewish community, proud represent, chag pesach sameach.
leader house join congratulating bernard, jonno entire team radcliffe football club reaching highest ever position champions northern premier league?
lifting trophy saturday.
agree debate government time importance grassroots football benefit local communities?
importantly, boro!
sure whole house want join.
gentleman congratulating bernard, jonno whole team incredible achievements.. gentleman knows, recently held debates importance community sport helping communities providing pipeline new talent.
shall ensure secretary state culture, media sport heard said.
years, town amlwch forgotten, watch.
anglesey freeport government' recent purchase wylfa nuclear site mean jobs investment coming north island—but stopping.
along local resident, mandy jones, launched campaign get supermarket aldi come amlwch give constituents opportunity shop locally.
leader house support aldi amlwch campaign, successful, join mandy cutting ribbon?
congratulate.
friend achievements: freeport; partnership county council stena line, huge boost local economy; course championing energy projects, prosperity park inaugural trade centre excellence wales.
helped secure things.
happy help latest campaign, sounds like good one.
although cannot commit date gives one, hope able attend, able help cut ribbon—perhaps sword.