closely watching industry discussions idea levy would support grassroots music venues, know, talent pipeline world- leading music industry.
want see wither, watching matter closely recent discussions relevant organisations.
question, others said, brilliant grassroots music venues country struggling spiralling costs.
grayston unity one venue crucial ensuring access music, developing skills pipeline people working sector, hope, becoming stars tomorrow.
minister ensure understands, reassures venues gets, spiralling costs face?
said, number initiatives way.
arts council funding supporting music venue trust relation owning freeholds properties supporting grassroots music fund, topped recently issues cited.
lady.
want try help music venues difficult times, believe valuable, talent pipeline, giving communities access local music performing opportunities.
hope venues continue long future.
rose— order.
brief questions answers, try get everybody.
call chi onwurah.
“space investigators” exhibition great north museum celebrates amazing history north-
east designing manufacturing telescopes.
support minister offer regions better understand promote great industrial heritage?
pleased work going.
lady' constituency important matters.
course, arts council funding department culture, media sport funding, support institutions across country support history, going, local communities, well arts across country.
900th anniversary founding edinburgh city st giles' cathedral.
celebrations planned mark, minister tell whether department going working devolved administration supporting local council celebrating anniversary?
would like come join party?
sounds like superb party shall certainly send invitation lord parkinson, ministerial lead issues.
recent british- irish parliamentary assembly, asked irish tourism minister ticketing policy success, said much success.
may suggest rather dismiss labour' proposals, government look evidence irish government, rather listening outlaw companies viagogo?
spoke officials week irish example concerned led increase fraudulent activity.
however, obviously keep review.
omaze big impact charity fundraising.
although raising money extremely good causes, secretary state agree people buy tickets fundraising idea proportion money spending actually going charities?
transparency area?.
gentleman raises important point.
aware looked range issues relation gambling, lotteries society lotteries.
prize draws area work examining moment get better understanding market like.
rightly says important people aware much money spending going charities, continue work area..
member south west bedfordshire, representing church commissioners, asked— ask.
member south west bedfordshire, representing church commissioners, recent assessment church made trends number families attend church service easter period.
although yet confirmed numbers worshippers easter gone, clergy report high attendance, among ages, services, supports post- pandemic trend people returning services easter day person celebrate resurrection jesus.
future church reliant younger families attending receiving good news holy gospel.
assessment church made initiatives like pupil chaplain scheme regular “messy church” saints torre achieving?
delighted learn pupil chaplain scheme saints torre running torre church england academy; bring attention church nationally.
church england committed £40 million since 2022 increase provision children young people across country.
thank father paul jones service saints babbacombe wife, jackie, led rainbows group church many years.
important work, includes inspiring next generation, noted appreciated.. member luton south, representing' committee electoral commission, asked— ask.
member luton south, representing' committee electoral commission, recent discussions committee electoral commission integrity election processes.
committee regular discussions electoral commission issues relating electoral integrity.
commission working ensure upcoming elections, including may next parliamentary general election, well run command public confidence.
continues make recommendations governments legislatures safeguard' electoral system, appropriate.
congratulate.
lady newly acquired responsibilities area.
sure brings diligence independence mind father brought matters house many years.
well served.
spotlight corruption wrote national crime agency december last year highlighting dangers elections exposed dirty money foreign influence.
commission longer powers raise prosecutions, investigate.. lady use offices bring electoral commission' attention spotlight corruption report see assessment makes?
bring report attention electoral commission.
commission said takes possible steps within current regulatory framework prevent unlawful foreign money entering politics, publishes information donations ensure transparency.
sanction political parties accept impermissible foreign donations.
works police, investigate unlawful foreign money entering politics permissible donors.
however, cannot take enforcement action organisations based outside.
commission continue recommend changes ensure voters greater confidence political finance.. member broxbourne, representing house commons commission, asked— ask.
member broxbourne, representing house commons commission, steps commission taking reduce food waste parliamentary estate.