secretary state asked— steps department taken reduce barriers physical activity lower- income families.
getting people active absolutely vital, particularly active moment, include low- income families.
sport strategy get.
million people active.
investing around £400 million grassroots sports facilities country, including £4 million newcastle upon tyne central.
ensuring money targeted particularly deprived neighbourhoods.
hope secretary state join congratulating newcastle women promotion championship.
season, helped inspire 300 young girls take part newcastle foundation' premier league kicks sessions, third young people newcastle inactive childhood obesity rates highest region among highest country, cannot leave foundation.
frequently secretary state meet department education ensure disadvantaged young people access sporting opportunities schools?
specifically, comparison made sporting facilities state private school sectors?
really important area, congratulate newcastle women success, indeed, women taking part sport., future lionesses fund, invested £30 million 30 pitches across country make sure women get activity opportunities take part sport.
specific question engagement department education, regularly.
fact, sits taskforce talking get people active, departments.
need work together make sure get sport school, people active equal opportunities young girls schools across country.
call shadow secretary state.
million girls considered sporty primary school drop sport teenagers.
one girls, sport puberty late 40s, discovered running.
weekend, running second london marathon aid bristol refugee rights—feel free donate.
government' watch, inequality girls boys physical activity got worse, 22% fewer girls boys taking part team sports.
want tepid words things secretary state says committed.
860, 000 girls missing joy physical activity—why?
hope shadow secretary state well sunday, wish best luck.
absolutely committed—these warm words—to ensuring girls women get involved sport.
say warm words plethora policies already play issue, whether: investing football working karen carney women' football review; building pitches ensure girls women priority access sport; £400 million multi- sport facilities, goes across country; taskforce talked, get million children active.
particularly prioritising people inactive moment, unfortunately include girls.
rose— call tanmanjeet singh dhesi ask question.
[ interruption.]
secretary state answer question allow shadow minister come?
rose— sit, please?
question withdrawn.
question.
discussions department music industry taking steps help reduce ticket prices.
department speaks regularly industry stakeholders make sure live music continues reach wide range audiences.
ultimately, ticket pricing strategies matter event organisers ticketing platforms, comply relevant laws ensure price transparency, allowing consumers make fair informed decision.
whether music entertainment, government consistently failed act interest fans comes ticket touting.
last year, rejected recommendations warnings competition markets authority strengthen legislation protect consumers illegal reselling practices secondary ticketing market.
minister concede problem got much worse fans?
government finally put stop?
disagree.
gentleman.
government brought consumer rights act 2015, strengthened digital economy act 2017, brought anti- bots regulation dealt secondary ticketing issues.
tricky problem solve.
trying regulations,, look.
call shadow secretary state.
rose— order.. member complained question, fault government members stood ask supplementary question.
keep political balance, going break.
call thangam debbonaire.
ticket touts scourge live music industry.
secondary ticketing websites inflate prices pocket profits, makes cultural sporting events unaffordable many families damages relationship fans, artists venues.
government fail act, labour committed tackling soaring ticketing prices secondary market.
surely minister agrees labour put fans back heart music cultural events.
surely.
member would expect agree ludicrous statement.
brought laws anti- bot regulations, ticket touts arrested activities.
know labour brought forward proposal—effectively price cap resale—which think workable.
seen ireland, simply increases fraudulent activity; deliver fans.
simply believe proposing make difference.
steps department taking help heritage sector reach net zero.
earlier year, published review barriers faced owners historic homes reducing energy consumption.
made number commitments across planning, skills finance assist heritage sector journey net zero, including consulting role local listed building consent orders drive change local level.
2022, north tyneside' world heritage site segedunum successful accessing funds museums estate development fund urgent repairs.
contribute reducing site' carbon footprint.
currently, heritage fund potential regional government funding, sources funding would help cultural heritage sites meet climate change targets.
government directly ensure heritage sites resilient climate change sustainable futures?
thank.
member raising issue.