however, cannot take enforcement action organisations based outside.
commission continue recommend changes ensure voters greater confidence political finance.. member broxbourne, representing house commons commission, asked— ask.
member broxbourne, representing house commons commission, steps commission taking reduce food waste parliamentary estate.
house commons commission takes food waste extremely seriously.
work organisations, fareshare, use unused food distribute, also take food eaten one day safely use recipes another day.
probably events occasions hosts perhaps enthusiastically- ordered.
would useful assured none food goes landfill ways found reuse.
days number initiatives apps venues stores make food available discounted prices end day.
could something could extended staff—obviously members—particularly work late estate, absolutely food place goes waste?
always look suggestions.
reassure.
member catering team recently achieved highest mark sustainable restaurant association “food made good” rating.
one areas assessed commitment reducing food waste, clearly look.
member' suggestions act merit.
call theresa villiers—not.. member south west bedfordshire, representing church commissioners, asked— ask.
member south west bedfordshire, representing church commissioners, steps church taken support family relationships, parenting marriage since establishment archbishops' commission families households.
report joint archbishops' commission families households enthusiastically received general synod meeting february.
archbishops' council incorporating report' recommendations work programme.
key messages archbishops' commission unambiguous: families, relationships love matter.. action point commission “to maximise protective effect families”.
steps church england taking achieve kettering across whole country?
grateful.
friend interest important area.
tell commissioners meetings departments children' commissioner work alongside government strengthen family relationships, parenting marriage.
church wants play active role crucial area producing new resources help parishes.
sure know, constituency, st andrew' church already exemplifying much good work excellent leadership reverend tom houston, trained youth worker prior ordination.- sex couples able show love good family well, church england recognise- sex marriage?.
member know issue general synod continues involved living love faith process.
working issues church heard clearly said, assure work taken forward.
ask.
member south west bedfordshire, representing church commissioners, church publish statement position amendments tabled criminal justice bill relating decriminalisation abortion report stage bill.
church england believes foetus human life potential develop, recognising strictly limited conditions abortion may morally preferable available alternative.
church also believes every possible support, especially church members, given pregnant difficult circumstances.
church would support new clauses 15 34 believes, women face criminalisation, anyone coercing woman abortion, providing one beyond legal limit, supplying abortion kit late- term use prosecuted.
welcome support new clauses 15 34.
think second church estates commissioner given implicit opposition new clause name right.
member kingston upon hull north( dame diana johnson), gobsmacked clear statement criminality terminating pregnancy moment birth whomsoever.
intention drive arms rome? gobsmacked?
grateful right.
friend interest serious issues,, given importance, sure house want treat sensitively.
convey comments leadership church, repeat: church supporting two- week reduction age viability 24 22 weeks, based latest available evidence foetuses survive 22 weeks onwards.
also supporting protection' syndrome children make case abortion beyond legal limit acceptable children.
church supports continued prosecution medical practitioners assist abortions beyond legal limit.
ask.
member luton south, representing' committee electoral commission, whether committee recent discussions electoral commission potential impact disinformation integrity elections.
committee recent discussions electoral commission matters raised.
commission recognises risks posed integrity elections disinformation misinformation.
runs campaigns raising awareness voting process, voters accurate information rely.
legal regime commission regulates focused ensuring political finance transparent campaigner materials include imprint showing voters produced material.
role regulating content election campaign material, encourages campaigners undertake role responsibly transparently.
grateful. lady' answer.
recently, seen decrease effectiveness search engines google, material generated ai, designed produce things sound like information, poisoning well, speak, marked impact search results.
automation fake news fake oracles, plans electoral commission put guidance ai- produced materials?
commission encourages campaigners undertake role influencing voters responsibly transparently, indeed encourages voters think critically campaign materials see.
expects anyone using ai- generated campaign material use way benefits open transparent political debate, label clearly voters know created.
campaign material must also carry imprint telling voters published paid.
commission' role ensure financing campaigns transparent.
role regulating content election campaign material, preventing use deepfakes.