government directly ensure heritage sites resilient climate change sustainable futures?
thank.
member raising issue.
talked one substantial funds help repair restore museums, heritage sites activities.
glad making big difference constituency.
looking important area historic buildings reduce energy consumption.
obviously difficult, since% buildings listed.
want help reduce energy consumption, particular challenge owners historic homes.
historic england guidance help museums, look. comes valuable heritage assets, really concerned housed grounds many military estates bound obligations maintain care.
many cases, ministry defence others pursuing policy managed decline, allowing valuable heritage assets rot noses.
may encourage minister—in fact, secretary state—to speak ministers ministry defence challenge policy see done address?
give advance warning keen look part select committee inquiry.
thank.
friend raising important point.
something support asset community rather existing military estate.
recently visited battle bunker raf uxbridge, amazing partnership local council.
raised issue specifically mod sites still use, shall happy look.
call shadow minister.
heritage alliance estimates refreshed manifesto needs double number conservation- skilled retrofit workers meet net zero targets 2050.
built environment risk, yet government stalled training plan upskill next generation.
labour change apprenticeship levy, making flexible ensure workers skills need future.
minister meet workforce challenge retrofitting heritage buildings?
department huge number initiatives way help people deal skills shortages, heritage sector creative industries.
secretary state discussing creative industries council week.
one challenges face dynamism workforce need ensure specific skills kind.
lady mentioned.
looking bootcamps- levels, much practical vocational skills.
happy look discuss noble lord parkinson heritage sector.
recent discussions national league financial sustainability torquay football club.
share.
friend' concerns financial issues facing torquay.
urge parties find swift solution distressing situation.
government seeking support professional game football governance bill, establish independent football regulator.
minister knows, recent weeks difficult torquay fans, club entering administration following years fans struggling get answers owner, completely flawed plan new stadium, made progress whatsoever.
role preventing circumstances dragged torquay clubs play future developments game governed?
agree meaningful engagement fans crucial.
want put record thanks torquay supporters trust action support club fans.
share concerns financial situation right across game.
exactly bill give powers regulator, able monitor enforce financial regulation deal club ownership, fan engagement club heritage issues, ensure clubs protected fans bedrock.
assessment made effectiveness multi- sport grassroots facilities programme funding new sports facilities.
assessment made effectiveness multi- sport grassroots facilities programme funding new sports facilities.
2021 2025, government committed £325 million grassroots sports sites across whole.
part commitment ensure every community facilities needs.
far, almost, 400 sites supported, creating opportunities people backgrounds across country get active.
thanks government' multi- sport grassroots facilities programme, almost £100, 000 invested across anglesey improve sports facilities holyhead hotspur, plas arthur llangefni, tŷ croes bodedern.
sport helps families across ynys môn active, healthier happier.
secretary state join thanking ynys môn gymnastics club, barton dance drama academy, ynys môn celts basketball club working hard make summer activities fair canolfan holyhead june success?
fantastic hear community events taking place.
friend' constituency.
delighted put together active exciting event, wish best june.
events bring communities together.
wish everybody wonderful time.
cromwell athletic, play mary ann meadows constituency, cancel almost 70% grass pitch games season conditions made ground simply unplayable.
pitch improvement programme shows need around eight 3g pitches warrington cope demand.
could right.
friend set support available clubs significant junior membership?
invite back warrington see teams struggling access 3g pitches, talk help.
investment via football foundation england, actively supporting teams cromwell athletic country get new artificial grass pitches.
funded goalposts barrow hall primary school put new artificial grass pitch cardinal newman catholic high school.
pleasure visit.
friend' constituency, would happy meet discuss issue.
make assessment potential merits bringing forward legislative proposals regulate use national symbols commercial entities.
correct use many national symbols, royal names, state emblems, royal arms government coat arms, already subject government regulation.
think many people would quite angered way certain national organisations tried change national flags, cross st george union jack.
time protected cherished national symbols appointing minister crown cabinet office oversee?