no—that prompted outburst.
leader house many colleagues furious england' new football top—“damn right”.,, farce doomed border post right.
lady' doorstep figured busy social media output see.
government' disastrous brexit import charges none less coming 30 april, causing even costly confusion raising real concerns food shortages, well local difficulties.
may ask leader house urgent debate new brexit charges ongoing catastrophe brexit, scots rejected, yet forced suffer ill effects?
constituents interested hear answer—ideally wastes time launching another anti- scotland video script.
first, thank.
lady concern portsmouth port, well. brand- new passenger terminal enormous number new ship visits, projected increase local economy £300 million next years.
addition massively increasing diversifying freight coming port.
hope welcome news exporting become fourth- largest exporter world.
well.
always keen facilitate constituents wish make complaints sorts organisations ability.
say.
lady nation' flag important people portsmouth.
suggest might like think twice mocks view.
things traditions important.
worship ashes, preservation fire.. lady busy,, recess, penning articles much colleagues hate scotland scottish people.
done opening remarks questions.
point, say thinks case.
know scottish rugby team well england, grounds justify accusations.
snp seems hellbent exposing hate none.
understand, 000 hate crimes reported snp' new law,, 419 made april alone, nine qualify new law, seven nine dismissed.
police scotland deserves thanks sympathy.
sure police officers joined force something much helpful communities.
conservatives stood lunacy, continue.
parties opportunity repeal law chose.
government benches know laws movements based hate division always try curtail freedom, know end movements always fail.
associate remarks, madam, late father.
chairman backbench business committee,.
member gateshead( ian mearns), family right, daughter-- law still extremely ill.
sure whole house send sympathy best wishes speedy recovery.
[. members: “hear, hear.]
behalf backbench business committee, thank right.
friend leader house allocation time hospice funding debate.
hope take place monday.
heavily subscribed, believe, lot members want take part.
filled chamber time.
may, debate security western balkans another pension schemes.
may, given time, debates miners mining communities bbc mid- term charter review, popular matters discussion.
also allocated time available westminster hall.
leader house time needs allocate backbench business committee, readily fill time wishes.
mayor london made solemn promise last mayoral election would expand ultra low emission zone outer london.
sooner- elected started consultation expanding ulez outer london.
fact 66% respondents objected seemed bearing decision; immediately introduced ulez whole outer london, people suffering result.
election, promising introduce pay per mile- elected.
trust?
bit.
reality adviser— speech.. gentleman give way?
order.. member harrow east( bob blackman) order sit, would tell.
need.
member cardiff west( kevin brennan) tell conduct affairs chamber.
thank, madam.
one mayor' key advisers let slip mayor planning precisely- elected.
debate government time promises made elections promises broken?
first, thank.
friend stepping place chair backbench business committee.
sure members join sending thoughts love.
member gateshead( ian mearns) whole family difficult time.
also thank advert future backbench business committee debates.. friend absolutely right point abysmal record broken promises labour' london mayor, whose war motorists, afraid, continue.
targeting people ulez low- traffic neighbourhoods, disproportionately hit low incomes.
meanwhile, transport london financially stable position, every year, 15, 000 fewer homes delivered mayor promised london plan.
labour record failing wales, birmingham, nottingham countless places, londoners, safer susan hall.
urge.
members support.
prime minister said would hold general election june july results may' election bad party.
may ask leader house persuade prime minister consider good country considering deciding timing general election?
thank.
lady innovative question.
dates elections way pay grade, urge everyone vote conservative opportunity arises.
last month, niyak ghorbani wrongly arrested holding placard saying hamas terrorists.
later de- arrested.
yesterday, yards place, man arrested holding sign.
de-
arrested.
hamas terrorists, say defend freedom speech.
right.
friend organise debate government time end two- tier policing restore public confidence metropolitan police?
thank right.
friend question.
important matter.
members raised chamber, particularly first incident happened.
policy clear, pleased, situations, arrest reversed, goes show importance place right policies, operational policing plan, well training undertaken ensure officers, often face difficult confusing situations, know exactly.