campaign material must also carry imprint telling voters published paid.
commission' role ensure financing campaigns transparent.
role regulating content election campaign material, preventing use deepfakes.
whether church taken recent steps support armenian church old city jerusalem.
bishop southwark raised issue repeatedly place past six months, remains ongoing concerning issue.
15 days ago, unlawful eviction led israeli police within premises armenian patriarchate, court orders permits presented.
good friends israel need call violent activities settler movement.
armenian christians enjoyed best part, 000 years part old city tranquillity.
appalling incident april led thugs israeli officer called assaf harel.
frankly, downright intimidation attempt force armenian christians.
christian population old city declined 25% century ago%.
church england stand christians old city?
extremely grateful right.
friend sustained interest really important issue.
would absolute tragedy christians left holy land.
house heard figures presented.
pressures facing armenian church exemplify faced churches jerusalem west bank.
armenian patriarch jerusalem one custodians holy land overseers four quarters city.
church england absolutely clear historic settlement status quo jerusalem need maintained.
lack call restraint israeli government escalating tensions jerusalem, remains great concern.
whether church provides guidance parishes sale land local opposition sale.
church commissioners sell land, seek engage affected sale development.
commissioners aware land sale north east bedfordshire.
grateful.
friend response.
word “engage” interesting context.
case church constituency local opposition sale allotment land.
discussions held initially diocese, church house westminster.. friend aware discussions imbalance power, assure adequate guidance enable parishioners local communities combat effectively pressures sell land clearly local opposition?
particularly agree.
friend importance allotments, often long waiting list.
land henlow owned diocese st albans, ask diocesan secretary contact.
course, also speak bishop bedford bishop st albans, know well.
charity law places fiduciary duty organisations gain best value sale assets.
may issue.
friend would want raise relevant government minister, context happening constituency.
recent assessment commissioners made contribution church schools education() harrow east constituency() england.
church england educates million children, 700 schools, includes 40% primary schools england.
church schools harrow east incredible work, among st john' school stanmore, many children english first language disadvantaged backgrounds.
school achieves reading progress score.
compared average score rest local authority.. excellent achievement warmly commended.
proud fact parents harrow east option church education religious- ethos education choice.
however, know, birth rate dropping, number children need primary places harrow.
therefore direct threat rolls st john' religious- based schools, may become unviable.
action church taking enable young people, particularly recently come country, may christian faith necessarily church england faith, identify church school get sort education?
may surprise.
friend house church england schools children faiths.
church schools community schools welcome.
draw concerns falling roll numbers diocese london national education department church england.
however, experience, parents pretty good nose finding way good school.
results st john', told house, help case.
leader house give forthcoming business?
business week commencing 22 april include: monday 22 april —consideration lords message safety rwanda( asylum immigration) bill, followed debate motion hospice funding.
subject debate determined backbench business committee.
tuesday 23 april —second reading football governance bill, followed, necessary, consideration lords messages safety rwanda( asylum immigration) bill.
wednesday 24 april —remaining stages renters( reform) bill, followed motion approve statutory instrument relating terrorism.
thursday 25 april —debate motion lesbian visibility week, followed debate motion buckland review autism employment.
subjects debates determined backbench business committee.
friday 26 april —private members' bills.
provisional business week commencing 29 april includes: monday 29 april —consideration committee post office( horizon system) offences bill.
tuesday 30 april —consideration lords amendments digital markets, competition consumers bill.
wednesday may —remaining stages automated vehicles bill[ lords].
thursday may —business determined backbench business committee.
house rise early may bank holiday conclusion business may return tuesday may.
may take opportunity put record deepest sympathies loss dear father, doug hoyle?
remember real character important figure labour movement many decades, serving mp peer.
proud northerner represented traditions labour movement.
know incredibly proud, know much cath cared later years.
thoughts.
attacks iran israel rightly condemned sides house.