important matter.
members raised chamber, particularly first incident happened.
policy clear, pleased, situations, arrest reversed, goes show importance place right policies, operational policing plan, well training undertaken ensure officers, often face difficult confusing situations, know exactly.
shall ensure home secretary head metropolitan police heard remarks.
year since brian langstaff made final recommendations compensation.
government accepted moral case compensation paid.
100 people died last 12 months, still money allocated compensation.
step forward yesterday amendments tabled victims prisoners bill place, amendment house agreed, included three- month timeframe compensation body set, removed government amendments place.
could statement minister taking long set compensation body, get compensation paid?
government wanted, could expedite matters, done post office scandal, could bring stand- alone bill house.
sure house would get bill get compensation people die.
thank right.
lady diligent work incredibly important issue.
met minister concerned—the paymaster general—yesterday, given update work.
recognise many victims waited long compensation.
government established inquiry, minister established compensation review done.
government amendment right.
lady referred includes provision interim payments made estates people infected contaminated blood products, passed away, registered infected blood scheme predecessor schemes, interim payment already made.
regular meetings minister overseeing matter.
know working pace.
glad gripped issue, need get interim payments full compensation people swiftly, confident happen.
one biggest issues constituents raise doorstep condition roads.
lot work done fix roads gedling nottinghamshire, cash big issue.
warmly welcome fact, part new east midlands combined authority, nottinghamshire derbyshire one largest devolved transport budgets.
given change, could debate government time infrastructure investment east midlands?
right.
friend agree debate would good opportunity highlight fact, done much work secure devolution deal east midlands,.
friend member mansfield( ben bradley) person best placed lead east midlands new future?.
friend right may, east midlands opportunity ensure happens.. friend member mansfield( ben bradley) —that name appear ballot paper—has helped secure biggest single devolved transport budget country.
plans invest road resurfacing better bus train routes, plan attract jobs investment.
contrast, labour party wasted £38 million taxpayers' money failed robin hood energy scheme, like labour local authorities, nottingham city council declared bankrupt, raises council tax makes hard- working people nottinghamshire pay labour' failures.. friend secured debate topic, would well attended.
add sincere condolences family loss father.
report jo cox foundation called abuse mps “threat democracy”.
applies abuse mps, elected members levels, particularly local councillors.
according local government association, 70% councillors similar experiences mps.
meeting bath north east somerset group leaders last week, heard harrowing stories.
mps get extra security operation bridger, local councillors get protections.
time government put mind protecting elected members levels?
may statement, please?.
lady raises important matter.
know defending democracy taskforce, headed minister security, looking issues,, cases, providing support councillors councils across country.
secretary state science, innovation technology also met earlier week online abuse.
members face.
needs focus platforms, stated responsibilities, whether living.
ensure secretary state minister security heard.
lady said today.
applaud government' efforts try sort gibraltar-
spain border.
sure speak whole house say encouraged agreement announced last friday.
however, eu commissioner contrary issues airport goods mobility, given detail direction travel areas.
chief minister gibraltar, fabian picardo, gone record say gibraltar never spanish, sentiment sure whole house share.
light comments eu commissioner, right.
friend make time debate house, made clear parties house never compromise british sovereignty rock, people' right self- determination?
thank right.
friend affording government opportunity state dispatch box never compromise british sovereignty rock, right people self- determination.
gibraltar incredibly important strategically culturally.
gibraltar enables defend interests, consequence, defend gibraltar anyone ideas.
may debate government time role regional mayors?
lord houchen, conservative tees valley mayor, seems believe role benefit mates, distancing far possible conservative party whose name standing, whereas chris mcewan, labour party candidate, kim mcguinness, fantastic candidate north east mayor, believe role would bring opportunity every corner region, voice everyone region.
right?
fact ben houchen irritates labour party much testament good work.
saved teesside airport closure, delivering new flights local people.