government fully support football leagues police efforts identify deal culprits.
tragedy chanting prosecuted public order offence, guilty individuals issued football banning orders preventing attending matches future.
secretary state join congratulating amazing success romford football club, got fa vase final wembley 11 may?
given proud essex town romford, agree bbc essex regional tv radio channels really promote broadcasting, instead saying essex?
agree given prominence?
first, extend congratulations romford football club reaching final fa vase—it wonderful achievement wish team best luck wembley.
issue bbc essex,.
friend know, bbc operationally editorially independent government, know.
friend raised concerns directly bbc, sure get back.
call snp spokesman, john nicolson.
since last met, media regulator ofcom reprimanded gb news breaching impartiality rules.
ofcom says news programmes presented politicians.
tory benches host plethora ofcom rule-
breaching mps leave place freelance pretendy news presenters channel spreads conspiracy theories disinformation, undermines ofcom.
side journalism, disinformation.
minister agree gb news drop propaganda obey regulator?
favour media plurality; think important channels everybody watch, gb news popular outlet.
think person regulate gb news ofcom, shadow benches.
crewe amateur musicals society opens sure fantastic production “kinky boots” crewe lyceum evening, concerned arts council funding enough support existing groups activities.
well joining wishing crewe amateur musicals society good luck evening, right.
friend meet discuss arts council funding?
wish crewe amateur musicals society best luck performance.
channel large amount money arts council england.
lottery funding government funding, £444 million every year.
also number tax reliefs performing arts.
also encourage groups.
friend' constituency apply latest cultural development fund round, opened february supports organisations one cites.
cambridge long- established flourishing local music scene, elsewhere, times hard.
music venue trust recently reported, nationally, 67 emergency cases experts far 2024.
soaring maintenance operating costs, inflation meaning grassroots music sector operating profit margin.%, minister accept unsustainable business?
particularly difficult period number music venues.
obviously, went pandemic energy crisis, tried support venues difficult times.
working closely music venue trust, access arts council funding helping buy freehold music venues.
also grassroots music fund helping issues.
gentleman cites, sure would happy look particularly treasured venues constituency.
secretary state aware proposal universal studios theme park bedfordshire—a £10 billion investment country.
also aware strong local support, led conservative mayor tom wootton, assure bedfordshire mps working hard treasury get response proposal, government proposal forthcoming summer?.
friend right raise exciting opportunity bedfordshire, pleased discussed.
liaising closely treasury, also happy continue liaising.
friend.
discussions government, would willing, glasgow city council scottish government prospect glasgow stepping host 2026 commonwealth games?
country proud hosted commonwealth games twice past decade, recently birmingham.
conversations commonwealth games federation plans, know currently considering host options.
see comes commit engagement.
secretary state join congratulating magnificent mighty portsmouth football club winning league one securing promotion championship week?
agree pompey' fantastic victory demonstrates magic football bringing communities together, inspiring young people encouraging health fitness?
pleased congratulate portsmouth football club success.. friend absolutely right highlight importance local clubs communities.
match saturday; also encourage people get involved community get fit active.
going around country, seen fabulous examples sports clubs—not football rugby cricket—do local areas.
carney review revealed women' football long way go minimum professional standards, union representation, mental health support.
ministers give recommendations parity changes needed men' game?
pleased spoken karen carney number occasions review importance women' football, also pleased take board recommendations.
government approved review' recommendations, pleased chair first implementation group, ensuring recommendations implemented football association others.
since last raised closure small music venues, two week continue close.
growing consensus within live music sector £1 levy put large music venues making massive profits live events.
culture, media sport committee looking, listened carefully evidence.
recommended, minister put place levy similar one countries across europe?
sympathetic concept, worked well football.
closely watching industry discussions idea levy would support grassroots music venues, know, talent pipeline world- leading music industry.
want see wither, watching matter closely recent discussions relevant organisations.
question, others said, brilliant grassroots music venues country struggling spiralling costs.