rise wish happy 100th birthday.
howard lee davidson visalia, california, veteran world war ii hero community.
howard born visalia, california april, 1925.
entry world war ii, proudly enlisted army private first- class howard lee davidson.
howard would soon brave treacherous atlantic ocean aboard rms queen mary vessel join war europe.
june 12, 1944, six days normandy landings- day, howard assigned third army, commanded legendary general george patton.
time, howard served anti- aircraft gunner part offensive across france, belgium, way germany.
advancing ardennes forest centered around belgium luxembourg, howard found battle bulge.
often referred`` greatest american battle war, howard fought alongside british, french, canadian allied forces halt final offensive german reserves six- week winter onslaught.
without bravery howard others like third army, allied offensive liberate europe would certainly suffered deeply.
returned serving war, howard met wife stella thrasher two soon married.
couple three children-- kenny, danny, vicky, howards loving caretaker.
howards grandson, also named danny, followed grandfathers dedication patriotism currently serves staff sergeant eielson air force base alaska.
countrys proud history, often legacy service among families keeps nation safe armed forces strong.
hope howard looks back pride years service, great sacrifices honor, also enduring legacy fosters nation., behalf grateful nation, ask colleagues join celebrating 100 years howard lee davidsons brave patriotic life.
rise today honor congratulate jaqua realtors celebrate 50th anniversary.
achievement represents half- century service people southwest michigan.
1975, jaqua realtors began single office kalamazoo operated chuck jaqua.
since doors first opened, jaqua opened thirteen offices across southwest michigan.
small business owner, attest hard work dedication whole jaqua family true representation american dream.
marking half century family- owned business.
since founding, ownership remained family.
business currently leadership dan jaqua, sees value maintaining late fathers commitment community.
jaqua realtors prominent piece southwest michigan community.
believe hands- approach community support extensively philanthropic since foundation.
jaqua realtors contributed groups kalamazoo literary council, girls run, greater kalamazoo way.
would like thank jaqua realtors fifty years outstanding dedication southwest michigan.
achievement truly remarkable., please join congratulating jaqua realtors celebrate 50th anniversary.
rise today recognize april`` national autism awareness month.
autism spectrum disorder( asd) developmental disability generally appears age, impacting social interaction, communication skills, cognitive function.
today, 36 children diagnosed autism, approximately.
million americans living autism spectrum disorder.
autism prevalence increased significantly past two decades, underscoring need expand research provide adequate resources individuals spectrum.
raising awareness, better support individuals families affected autism, helping lead fulfilling lives.
schools early childcare programs must equipped knowledge, resources, training assist living autism.
early diagnosis intervention critical, significantly improve communication, social skills, quality life individuals autism.
would also like take moment recognize friend, vincent mclaughlin, dedicated advocate true inspiration.
vincent shown unwavering commitment community decade- long service ulster county planning board representing village saugerties, 16 years service volunteer firefighter, continuous work raise awareness support living autism.
2023, appointed new york state council developmental disabilities advocacy dedication, embody spirit community involvement empowerment.
vincents selfless efforts make difference every day, grateful dedication friendship.
observe autism awareness month, let commit supporting americans living autism, ensuring receive necessary resources, opportunities, respect deserve.
autism never barrier success happiness.
rise today recognize argjend krasniqi earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
argjend overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step.
students strive make education, like argjend, develop crucial skills work ethic guide rest lives.
award testament argjends hard work, determination, perseverance arvada west high school clearly beginning bright promising future.
honor congratulate argjend krasniqi achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
rise today recognize christelle kumeso earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
christelle overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step.
students strive make education, like christelle, develop crucial skills work ethic guide rest lives.
award testament christelles hard work, determination, perseverance arvada high school clearly beginning bright promising future.
honor congratulate christelle kumeso achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
rise today recognize michael racinowski earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award.