award testament christelles hard work, determination, perseverance arvada high school clearly beginning bright promising future.
honor congratulate christelle kumeso achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
rise today recognize michael racinowski earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
michael overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step.
students strive make education, like michael, develop crucial skills work ethic guide rest lives.
award testament michaels hard work, determination, perseverance arvada high school clearly beginning bright promising future.
honor congratulate michael racinowski achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
rise today recognize nayeli andazola earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
nayeli overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step.
students strive make education, like nayeli, develop crucial skills work ethic guide rest lives.
award testament nayelis hard work, determination, perseverance arvada high school clearly beginning bright promising future.
honor congratulate nayeli andazola achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
rise today recognize pete rapa earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
pete overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step.
students strive make education, like pete, develop crucial skills work ethic guide rest lives.
award testament petes hard work, determination, perseverance arvada high school clearly beginning bright promising future.
honor congratulate pete rapa achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
rise today recognize rachelle martinez marentes earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
rachelle overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step.
students strive make education, like rachelle, develop crucial skills work ethic guide rest lives.
award testament rachelles hard work, determination, perseverance arvada high school clearly beginning bright promising future.
honor congratulate rachelle martinez marentes achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
rise today recognize valeria seanz alvarado earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
valeria overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step.
students strive make education, like valeria, develop crucial skills work ethic guide rest lives.
award testament valerias hard work, determination, perseverance arvada high school clearly beginning bright promising future.
honor congratulate valeria seanz alvarado achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
rise today recognize veronica quezada earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
veronica overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step.
students strive make education, like veronica, develop crucial skills work ethic guide rest lives.
award testament veronicas hard work, determination, perseverance arvada high school clearly beginning bright promising future.
honor congratulate veronica quezada achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
rise today honor life enduring legacy patricia marie farris, caring mother, grandmother, great- grandmother, entrepreneur dedicated career communities.
patricia passed away march, 2025, age 94.
born april 29, 1930, blue eye, arkansas, patricia moved west 1941 dust bowl raised indian wells valley california.
great depression world war ii, patricia grew alongside six siblings parents.
together, became one first families put roots area prior establishment naval air weapons station china lake, home navys premier weapons development program.
following graduation burroughs high school, patricia attended college missouri, would meet husband, fred stanley farris.
soon fell love married december, 1948.
1969, patricia fred farris returned indian wells valley children, spending years living around country.
patricia farris, alongside husband, managed service station cafe within town inyokern, worked many community events air shows parades.
decades, successfully contributed community events productions simultaneously managing family- run businesses.
1980, patricia hired publisher news review, local newspaper informed thousands community members events effecting indian wells valley.
role patricia became strong advocate voice indian wells valley.
always seeking keep community leaders aware important stories events, patricia served role 44 years, retiring 2024.
patricia preceded death husband fred, shared 52- year long marriage, daughter, patti cosner, grandson, kenny farris, great- grandson, joshua farris.
survived children, paul, bill, laura, 32 grandchildren, relatives., urge colleagues join remembering life patricia farris, valued member community left lasting impact countless individuals.