music remained necessity reaser household, piano lessons requirement.
reaser, sister, sally, brother, david. tenure st. albans jr. high,.
reaser played high school band, directed alan farley.. farley saw something remarkable.
reasers musical ability would soon forget four- year impact school.
served four years navy, africa saudi arabia, playing trumpet navy band.
upon.
reasers return service overseas, landed two teaching jobs band director two different high schools, notably without college degree-- testament skill talent.
1968,.
reaser earned undergraduate degree morris harvey college( university charleston) charleston, west virginia.
year, former high school band director,.
farley, working andrew lewis high school salem, va, reached.
reaser asking apply band director job.
landing job one year later,.
reaser joined team would shape career next 30 years..
reasers directing style closely mirroring learned navy, award- winning andrew lewis high band widely known student- led governance emphasis excellence hard work.
andrew lewis hs closed students merged salem high school( salem, va), became band leader., throughout tenure band director, participated number complementary pursuits, playing trumpet gigs surrounding areas southwest virginia, authoring book, even earning masters degree music composition radford university.
2001,.
reaser earned key city salem city council, marking retirement salem city schools day dubbed`` dennis reaser day city salem.
however, knew teach went work band director hargrave military academy three years assistant principal first flight high school 10 years.
2015 spent remainder life composing arranging music, playing community bands surrounding family friends..
reaser unfortunately diagnosed parkinsons disease final seven years, always stayed ahead disease, averaging five ten thousand steps per day instead allowing symptoms overcome.
never member andrew lewis high school marching band student, proud know.
reaser admired work marching band programs, particularly annual opus., jr. true example someone delivers excellence communities passion music.
remembered outstanding work teacher, veteran, family man.
honoring life worley`` skip bishop, jr. rise honor worley`` skip bishop, jr., passed away september 7th, age 83.. bishop dedicated life family, students, community floyd, virginia.
worley`` skip bishop jr. born october 14, 1940, worley.
`` sam bishop, sr.
estella`` jackie bishop.
natural athlete excelled playing baseball, basketball, golf.
skip big heart home floyd, virginia.
served mayor nearly two decades determined make floyd vibrant, thriving community.
taught floyd county high school, floyd, virginia deeply cared students athletes.
coached 35 years earning various accolades including: district golf coach year six times; district baseball coach year four times; timberland golf coach year four times; state basketball coach year 1985.
direction, floyd county basketball state runner 1987, floyd county high school golf team became state champions 2000, 2001, 2006, 2007.
skips greatest love family proud known dad papa.
marriage martha ann bass bishop 59 years, produced loving joyful, shared two children, four grandchildren, six great- grandchildren.
leaves behind loving wife, martha; daughter, sandra`` sandi bishop smith; son, michael`` mike( jessica) bishop; grandchildren, stefan`` sam( michaela) bishop, sydney smith, joel`` max( hailey) bishop sloan smith; great- grandchildren, sofia, daisy, killian, echo, revan fox bishop; dearly loved sister, loretta( jack) bishop hicks; many beloved cousins friends.
skip preceded death father, worley.
`` sam bishop, sr.; mother, estella`` jackie bishop; granddaughter, sawyer lynn smith; many beloved cousins friends.
worley`` skip bishop, jr. larger life.
whether called skip, dad, papa, coach, dearly missed remembered knew, especially floyd county, virginia. rise today honor three remarkable educators 18th congressional district texas whose dedication impact inspire students strengthen community.
kipp texas- houston serve 21, 000 students, would like recognize: caleb thomas, third- grade math teacher, engages students hands- activities real- world connections, igniting love learning.
teaching philosophy centers creating engaging inclusive learning environment ignites passion learning.
prioritizes student engagement blend hands- activities, technology, real- world connections, ensuring learning enjoyable also impactful.. leads strong belief foundational literacy numeracy believes deeply students must craft narrative rich understanding culture.
dr. khalilah campbell- rhone, transformation, transformed underperforming school thriving educational hubs, leaving lasting legacy.
also turned around campuses houston isd including sam houston high school, thomas middle school, worthing high school, wheatley high school.