today, gather honor celebrate remarkable contributions black women leaders houston-- individuals trailblazers communities also powerful forces world entrepreneurship.
women business owners-- visionaries, building businesses impact fabric city nation.
linda. brown founder chief executive officer broad- based full- service media communications agency, media/ public relations, advertising media placement, project management, event coordination political consulting firm.
duni hebron led emerald group 20 years focus excellence dynamic leadership.
guidance, company flourished, delivering innovative solutions fostering sustainable growth global clients.
also brings wealth experience real estate broker residential commercial sales, complementing multifaceted professional portfolio.
dr. janice.
beal researcher, clinician, author, behavioral expert.
provides direct leadership president beal counseling associates, beal behavioral health.
2020, developed implemented two covid- 19 crisis mental health hotlines/ helplines.
throughout twenty- eight plus years professional experience served clinician, treating emotional needs children adolescents.
terri hamm owner kindred stories, bookstore currently located third ward, houston, tx, committed amplifying voices black authors artisans.
kindred stories, terri hopes create community- centered hub works black authors artisans accessible celebrate renee logans founded houston- based adsi l990 served president ceo.
two decades, provided superior services range clients technology construction services arena within public private sectors.
renees always approach create processes aligns technology needs increased organizational efficiency.
renee effectively led clients transition periods resulting significant improvements reliability profitability.
lastly, would like highlight argentina.
james, president ceo hillday public relations, inc. hillday industries, inc., amassed nearly three decades industry experience.
prior starting hillday, argentina skillfully led aspects public relations efforts private public corporations., future houston, indeed nation, brighter contributions incredible black women.
leaders businesses-- leaders communities, cities, ongoing fight equality, opportunity, empowerment.
past friday learned great sadness passing senator richard colburn, dedicated public servant eastern shore patriot devoted life service betterment people state maryland.
senator colburn served together maryland state senate.
arrived maryland general assembly first state delegate sixteen years prior elected maryland senate 1999.
time, rich colburn already serving state senator four years.
quickly became mentor, dear colleague, trusted friend.
period, rich served education, health environmental affairs committee.
devoted eastern shoreman son waterman, senator colburn knew crucial government accountable, transparent, honest, helpful citizens., made constituent casework assisting fellow marylanders top priroity.
`` shore senator, rich fought behalf constituents fervor purpose.
time legislature, introduced hundreds bills, times reaching across aisle promote projects priorities believed would benefit shore.
one greatest accomplishments multi- decade battle led securing$ 60 million replace dover bridge; vital artery connecting southern caroline talbot counties eastern shore.
bridge finally opened 2018 great fanfare.
among many accomplishments success preservation easton hospital, widening route 50, increasing benefits veterans law enforcement, obtaining funding restoration chesapeake bays oyster population.
advocated businesses tourism shore lift support local economy helping provide funding choptank river lighthouse bringing hyatt hotel cambridge, among others.
richard franklin colburn born february, 1950 grew oxford, maryland.
graduating easton high school, rich served army security agency posted germany height cold war.
left three years army, achieving rank sergeant.
return maryland, worked private practice.
elected house delegates 1983, served 1991 ascended state senate 1995.
senator colburn became longest serving republican senator senate.
service elected office, served special assistant agriculture secretary joe bartenfelder governor larry hogan.
district included counties caroline, dorchester, talbot wicomico.
senator richard colburn passed away suddenly friday, december 27, 2024, easton age 74 years old.
would like express sincere condolences loving wife alma, daughter johanna hamilton( bobby), granddaughter saylor sister marie, well entire extended colburn family friends.
eastern shore forever grateful senator colburns commitment service dedication maryland.
honoring life marvin reaser, jr. rise honor.
marvin dennis reaser, jr., passed away august 20 age 84.. reaser talented musician beloved band director whose career spanned 30 years salem, virginia, notably leaving lasting impact salem high school.
28, 1940, nitro, west virginia.
parents, artie lda shomo marvin dennis reaser, sr., raised st. albans, west virginia, modest family lifestyle.
music remained necessity reaser household, piano lessons requirement.
reaser, sister, sally, brother, david. tenure st. albans jr. high,.
reaser played high school band, directed alan farley.. farley saw something remarkable.