nevertheless, expect substantial continued demand new trains.
recent months, london north eastern railway confirmed order 10 new tri- mode trains east coast main line.
tender new trains transpennine express launched december 2023.
january year, wrote train manufacturers outline pipeline current expected orders new trains.
included details current competitions northern, southeastern, chiltern transpennine express, expected procurement great western railway.
contracts worth estimated £3. billion,, 000 vehicles procured coming years.
meantime, continue work manufacturers, including alstom hitachi, ensure strong sustainable future rail industry.
may add personal condolences,, loss great father?
fine man great champion warrington workers' rights.'
rail manufacturing crisis.
two largest train manufacturers warned presence country risk.
alstom, derby, staring barrel, 300 job losses, hitachi, newton aycliffe, another 700.
supply chains, 16, 000 jobs.
alstom making trains derby 147 years, alstom hitachi clear uncertain future thanks government' inaction.
alstom' managing director said “continued delay” providing “certainty clarity” transport secretary blame.
fact secretary state known problem months.
first raised hitachi' concerns house year ago.
manufacturers said situation could rectified amending order schedules small number existing, privately financed trains, understand transport secretary privately promising action months.
crucial deadlines missed, avoidable job losses already made local businesses already forced close.
minister dismisses people' livelihoods “peaks troughs”.
letter 29 march, transport secretary, usual, ducked responsibility.
claimed influence procurement contracts, yet department varied contracts past.
claimed nothing mismanagement hs2, struggling manufacturers claim otherwise.
claimed providing certainty industry, yet refusing bring forward long- delayed rail reforms, set rolling stock strategy industry.
country created railways, legacy trashed conservative government content oversee managed decline.
minister secretary state finally take responsibility, put aside ideological opposition supporting british business, finally step people derby newton aycliffe' railways?.
lady asks whether secretary state take responsibility work matter.
right.
start meeting chief executive chairman.
first meeting: held eight meetings alstom eight hitachi find solutions.
officials department transport worked incredibly hard, everybody whole derby family—the train operator, unions met workforce.
rowing together try find solution.
say help see cause used almost like political football.
example, use expression “peaks troughs” came dealing individuals.
said procurement cycle leads.
words clear hansard, resent misinterpreted, impacts people feelings.
find quite irresponsible opposition.
another example getting facts completely wrong continued mention hs2.
let clear: order hs2 54 trains.
order remains 54 trains, always phase, going ahead.
schedule remains number trains remains, let deal facts rather fiction scaremongering hear often.
comes facts, let say three four train manufacturers proud country building plant since 2010, conservative government.
doubt decided commissioned, 000 new rolling stock vehicles since 2012.
average age rolling stock 21 years back 2016; 17 years, investing rolling stock, orders.
none less, complex legal solution requires sensible minds, proud secretary state leading endeavour.
call chair transport committee.
pleased secretary state minister taking charge negotiations alstom, hitachi others.
appreciate commercially sensitive discussions ongoing, minister constrained say, need resolved soon.
wider issue peaks troughs rolling stock procurement, railway industry investment generally.
minister believe great british railways wider rail reform help smooth peaks troughs longer term?
thank chair select committee work.
committee whole looked issue really probed solutions.
gbr point, also providing body pre- legislative scrutiny rail reform, thank.
friend committee work endeavour.
absolutely right holistic approach railway, track train integrated, help make decisions future give certainty regard orders.
none less, set orders taken preceding years.
order book healthy look get tenders year next train operators mentioned.
call snp spokesperson.
condolences family,, loss father.
clearly, news coming derby precarious nature alstom grim, workers wider economy derby, everyone involved supply chain across country, including 24, 000 rail supply jobs scotland.
fact predicted; known months.
skilled, well- paying jobs type continually told market.
minister accept stop- start procurement new rolling stock direct result fragmented disconnected railway system placed financialisaton treasury' miserly attitude investment rail' key role decarbonised 21st- century society?
rolling stock leasing companies ruling roost rather straightforward procurement?
possible island invented modern railway—the 200th anniversary stockton darlington railway next year—could next zero train production capacity within matter months?