thank behalf workforce granting urgent question, situation becoming critical.
union, unite, tells 900 people employed temporary contracts hitachi newton aycliffe alstom derby whose jobs already risk.
formal redundancies occur; unite believes could happen soon june.
well aware minister knows industry needs steady stream orders sustain train manufacturing preserve vital jobs areas county durham, abundance skilled employment, honesty earnestly ask minister use good offices persuade secretary state intervene urgently ensure bright future vital train manufacturing industry.
certainly take point good friend..
member worked tirelessly rail workforce, know means everything says passion conviction.
talked situation complex one legal perspective, would take back contract award hs2, went alstom hitachi.
challenged court siemens; department succeeded every single point, shows careful legal perspective tendering process, end litigation.
worst thing would hand contracts manner legally fair find unpicked, brings fresh uncertainty.
instead, looking entire order book see bring matters forward pipeline—matters alstom may working already.
fair right thing, looking see whether bring contract orders forward pipeline.
situation alstom great concern number constituents work.
however, probably even constituents work supply chain,.
friend reassure constituents whatever outcome today'
discussions, supply chain forgotten?.
friend absolutely right.
talking jobs manufacturing plant derby, jobs throughout supply chain.
work really closely supply chain trade representatives—the railway industry association railfuture—and keen continue.
work endeavour try find solution, workforce derby working directly alstom, temporarily employed alstom entire supply chain.
secretary state meeting alstom right, try find solution.
government' inaction signing new orders trains threatening hundreds jobs county durham wiping millions pounds value rail manufacturing companies.
inadequate supply rail infrastructure big impact decarbonising transport system.
minister aware, government long term invest rail infrastructure?
thanks taxpayer, government invested £100 billion railways, lot investment gone rolling stock.
mentioned, rolling stock average 17 years old, life cycle goes 35 40 years.
give.
lady good example future bright: area innovation technology.
great western completed battery trial train covered 86 miles, stops, one single charge.
hope well new orders trains, find new solutions manufacturing rolling stock greener right.
condolences,.
many constituents involved rail manufacturing, hitachi wider supply chain, genuinely concerned situation.. friend reassure constituents situation getting full attention secretary state, outline house issue simple stroke pen, alleged labour party?
give.
friend assurance.
absolutely right; complex matter, important get right.
working alstom, council, parties.
correct record: happy take issue right.
member derby south( dame margaret beckett), understanding met secretary state hour 25 march, said.
indicated assent.
correct—good.
glad got record.. friend member darlington( peter gibson) absolutely right.
matter complex challenging, tell,, house secretary state working full pelt matter alstom.
hopeful solution found demonstrate hard work.
derby' litchurch lane unique—the site designs, develops, builds tests trains.
already acknowledged, alstom factory significant employer, also supports thousands good supply- chain jobs, particularly nottinghamshire derbyshire.
frankly, government never forgiven factory allowed close due entirely avoidable gap orders.
minister says matter complex, question simple: department transport intend issue invitations tender promised new train fleets chiltern, northern southeastern?
answer course year next year train manufacturers.
lady mentioned.
well remember visit made alstom site transport committee.
rightly says, fantastic site, working find solution.
certainly encouraged conversations taken place.
know everyone wants find solution—the government certainly do—but.
lady know work transport committee legal challenges dealt correct manner.
matter sensitive, market sensitive well, finding way provides certainty get unpicked absolutely right thing, right.
threat alstom factory derby great concern employees amber valley employed supply chain.
mood helped fact appears problem quality trains, even price, compliance procurement rules put place year ago.
comes choice' dotted' crossed, factory saved long term, urge minister take risk contract, sort later save factory, rather prioritising contract risk losing factory?.
friend described, careful balance.
reiterate award contracts outside usual process, workforces would also impacted, newport, newton aycliffe hull area.
take account whole workforce, well fair process contract.
however, mentions, trains manufactured right rolling production line derby—south western trains east midlands trains—and good- quality trains.
said, challenge produced lot trains years, really want help train manufacturers export, fill order books reliant domestic market.