important note taking matter incredibly seriously.
also providing funding tackle fuel poverty reduce carbon emissions energy company obligation, home upgrade grant social housing decarbonisation fund.
steps taking increase nuclear energy capacity.
historic nuclear road map announced january reconfirmed government' ambition deploy 24 gw nuclear power 2050.
road map sets plans make investment decisions concerning gw gw every five years 2030 2040.
nuclear essential economy national security.
truly sovereign supply mean commissioning new reactors increasing skills base, welcome £750 million invested.
steps department taking ensure people communities heywood middleton access skills funding, take advantage high- skilled, well- paid jobs sector?.
friend absolutely right.
doughty champion area—indeed, atom valley constituency.
references, last month prime minister announced significant investment developing nuclear skills pipeline, helping sector fill 40, 000 new jobs end decade, including supporting plans double number nuclear apprentices quadruple number specialist sites nuclear fission phds.
steps taking help increase investment green technologies.
steps taking help increase investment green technologies.
already made tremendous progress securing investment green technologies.
recent figures indicate saw £60 billion investment 2023, meaning since 2010 seen £300 billion public private investment low- carbon sectors.
department, ministerial team meet regularly investors, second hydrogen investor forum event regular roundtables understand better encourage investment.
true remarkable track record winning investment green technology, given countries proceeding apace green investment plans,.
friend agree show effective policies speeding planning consents energy projects expanding grid capacity far faster rate, fix contracts difference regime, shall able demonstrate investors best place invest technology?
right.
friend right: proud record investment green clean technologies, many respects leading world regard.
last year launched giga project year launching cfd allocation round, stand- leader comes enticing investors—but course go faster,.
pleased see work done within department, indeed, industry aim.
given important technology' green industries hydrogen, pleased note, much dilly- dallying, department listened continued advocacy hydrogen blending pipes.
look forward seeing plans imminently, support giving home appliance providers want take advantage benefits hydrogen create hydrogen- ready technology used blended fully hydrogen- powered appliances?.
friend another doughty champion one expanding sectors investing: championing hydrogen industry country unmatched.
happy meet discuss progress speed investment hydrogen, key securing progress many ambitious projects.
along.
friend member paisley renfrewshire north( gavin newlands), co- chaired- party parliamentary group green deal mis- selling.
nearly 10 years, still waiting justice constituents told invest green technologies homes.
legal process way, lengthy.
affected constituents 70 happened, 80.
must political solution.
numerous prime ministers secretaries state agreed happened constituents dreadful, find solution encourage people feel confident invest green technologies knowledge government backs go wrong?
agree.
lady happened dreadful.
said, ongoing legal process way restricted say dispatch box, happy meet coming days discuss specifics involving constituents affected.
south-
west proud punching weight green technology, soon welcome £4 billion gigafactory gravity site near bridgwater create, 000 new jobs boost green economy.
investment infrastructure around country needed see developments kind, steps department planning facilitate ventures?
fantastic hear liberal democrats champion conservative policies bringing investment new jobs country—for happens conservative government—and great gigafactory planned south- west.
result giga many projects funds launched department, expect see many developments, course work done: go faster,, said,.
look forward working.
lady championing destination choice want invest new technologies.
recent estimate made cost decarbonising grid() 2030() 2035.
recent estimate made cost decarbonising grid() 2030() 2035.
plans decarbonise grid 2035 ambitious achievable, assessed realistic climate change committee.
build' achievement becoming first major economy halved emissions.
according independent analysis, securing net zero grid 2030 would cost taxpayers £116 billion, would mean “made china” transition.
conservatives strong track record promoting renewables, government supporting british companies supply chains programmes giga funding stands £1 billion.
right.
friend agree labour' unaffordable unrealistic plans achieve net zero grid 2030 give british supply chains time grow, well meaning “made china” transition referred?
completely agree.
friend.
recently, seen european countries wean russian oil gas.
cannot, become dependent parts world energy needs.
plan give british supply chains time develop, ensuring british workers reap benefits energy transition.