even cannot keep latest position senior figures labour party, think shadow team lost battle.
reality 2023 secured £60 billion private investment low carbon technology, staggering 71% previous year.
credit team delivered.
steps taking encourage installation rooftop solar panels.
government recently consulted future homes buildings standards, explore drive- site renewable electricity generation, solar panels, new homes buildings.
december simplified planning processes larger rooftop installations removing mw cap non-
domestic arrays permitted development rights.
cpre' rooftop solar campaign calls far greater emphasis installation solar panels nation' rooftops, rather promotion ground- mounted solar greenfield agricultural land, harms natural environment imperils food security.
would minister kind enough read cpre' “lighting way” report, highlights international best practice issue?
thank.
friend question recommended reading.
aware cpre' rooftop campaign, keen understand findings latest report.
set british energy security strategy energy security plan, aiming 70 gw solar capacity 2035.
would quadruple current installed capacity.
need maximise deployment types solar achieve ambition.
first chance offer condolences,, death dad.
great man helped induct place first came 1979.
proper domestic solar roll- across, desperately need trained people green sector.
minister?
time every university education college offered apprenticeships ways wonderful jobs?
talk industry leaders, octopus, shortage skilled men women?
absolutely.
right.
friend secretary state regularly meets companies octopus.
green jobs delivery plan enticing people jobs future, help deliver ambitious targets.
interesting note labour' plans would halve number apprenticeships jobs, ever get power.
discussions cabinet colleagues trends number onshore wind planning applications.
2023, 80 onshore wind planning applications submitted great britain—a 27% increase 2022.
recently changed planning policy england pave way onshore wind projects local support.
seven months since government claimed lifted onshore wind ban.
secretary state time claimed decision would speed delivery projects.
since, new applications onshore wind farms domestic use submitted.
minister think success?
unlike opposition, like work listen communities around country.
believe local consent projects.
local communities decide whether much onshore wind want area.
opposition like talk, must remember 2010, pitiful% electricity came renewables—that 50% government.
assessment made potential impact solar farms local communities.
new development, solar projects may impact communities.
planning system considers perspectives balancing local impacts national need.
important local areas benefit hosting net zero infrastructure.
many developers already offer community benefit packages.
minister wanted see impact massive solar farm,- called lime carbuncle constituency, local people, come malmesbury town hall last week, 750 people protesting appalling plan north wiltshire.
going, 000 acres panels, million panels,, 000 acres blighted, 30 miles nearest connection melksham.
absolutely disgraceful proposal.
comes time wiltshire eight 10 largest solar farms.
already enough, vastly exceeding county target solar production.
minister consider cumulative effect solar farms?
ask national infrastructure commission take account cumulative effect solar farms considering applications?
much thank.
friend question.
raises interesting topic, one listening.
project speaks pre- application stage.
application expected submitted planning inspectorate january march 2025.
due quasi- judicial role determining applications development consent, appropriate comment specific matters.
aware constituents coming thursday happy meet discuss concerns.
steps taking support- grid properties decarbonise.
government offer grants £7, 500 wanting install heat pump, £5, 000 install biomass boiler, boiler upgrade scheme.
support energy efficiency upgrades low- carbon heat also available help heat schemes.
cornwall large number- grid properties.
one way decarbonise heating use renewable liquid heating fuel.
last year, government said would consultation promoting supporting use fuel coming months.
however, response recent written question suggested would launched least september year.
government bring forward consultation soon possible, help people decarbonise use renewable fuels?
government recognise potential renewable liquid fuels play role decarbonising heat heat pumps unsuitable, working pace develop consultation explore role detail.
issuing consultation september, line commitments made ministers parliamentary debates energy act 2023.
support cause.
member st austell newquay( steve double).
transition hydrotreated vegetable oil far cheaper heat pumps; talking conversion done hour £500.
urge government proceed haste.
important note taking matter incredibly seriously.
also providing funding tackle fuel poverty reduce carbon emissions energy company obligation, home upgrade grant social housing decarbonisation fund.
steps taking increase nuclear energy capacity.