fifteen years experience leading scrutinising complicated legislation tells cautious bill.
strongly admire aims, questions set whether work.
direct knowledge cancer deep commitment cancer awareness, want people smoke less.
heard, smoking causes around one four cancer deaths.
tobacco, especially cigarette smoking, single important, heard, preventable cause ill health, disability death country.
agree bill' hope reducing suffering.
also desire bill' aim realise economic saving healthcare, named £3 billion impact assessment, productivity gain £24 billion 30 years.. friend member winchester( steve brine), chair health committee, right taking long- term view looking gains prevention.
possible, however, legislation work.
joining today' debate—i shall keep concise, madam speaker—because care much politics democracy working.
stand year, one final pieces draft legislation significant proposition, raise points intended thoughtful based five terms constituency work ministerial experience six departments.
one past roles, undo legislation helped implement, work.
age-- sale mechanism bill untested thing.
would first kind world, accolade would come tried failed carry support.
bill whole imperfect evidence base—that clear throughout analysis, particular yet full data picture effects vaping—so front today inherently risky theoretical.
also possible may divisive asking one group adults live rules different another.
understand malaysian equivalent challenged equality grounds would really interested know lessons minister drawn.
legitimate worried something novel may unfair retailers.
british independent retailers association points quite sophisticated enforcement needs mechanism fall members.
association convenience stores adds, “proxy purchasing age- restricted products extremely difficult retailers detect prevent.
indeed, deterrent bill proxy purchasing £50, person caught pays promptly.
right.
friend chancellor' efforts latest budget, actually cost two three packets cigarettes.
therefore concerned design proxy- buying deterrents bill could fatally impractical trying achieved.
let put really super- practical terms.
person' friend, year older, may well able go shop online get two packets let friend one, cost adds end three four packets.
ought give considerable thought.
british retail consortium says better policy needed id. agree.
surprised impact assessment says nothing impact individuals needing provide id throughout life, instead age adulthood.
document, course, deal costs retailers checking id, silent burden asking particular group adults prove date birth life.
talking look, would continue look, age stated bill.
healthy unhealthy, right wrong, every right buy cigarettes would remain possession right, would prove life bill.
took bill became elections act 2022 house, rightly questioned hard notion asking adults bring identification polling stations.
acknowledged front everyone holds driving licence passport, ensured forms id available, given importance people' democratic rights.
slightly different point making direct comparison, purposes retail, free id—for example, citizencard—is already available.
however, needs renewed every years, new requirement bill means would need used life.
think government reassurances give law- abiding people silence.
said strongly admired aspiration bill.
sake entangled lethal addiction, would like see smoking stop country, standing ideological grounds.
making sensible points whether bill going work.
had—rightly—a wide- ranging, reflective constructive debate, good intentions heroic ambitions enough.
something novel use power legislation, need confidence legislation workable.
hope fellow legislators rise challenges presented idea, scrutinise carefully.
smoked 30usb years ago hard business stop evil weed.
come completely different era considered something dinosaur.
[. members: “never!]
still hope 2040.
wish god vapes around going process stopping smoking.
need careful bill throw baby bathwater stop helping people come evil weed?
grateful.
friend, makes powerful point speaks authority.
similar points made.
friend member sleaford north hykeham( dr johnson), paediatrician spoke great expertise matter.
absolutely true: false choice.
freedom choice; choice become addicted removes choice.
every year, 100, 000 children aged 11 15 light first cigarette.
look forward life addiction nicotine, spending thousands pounds year, making perhaps 30 attempts quit, misery involves, experiencing life- limiting, entirely preventable suffering.
two thirds die time.
83% people start smoking age 20, need guts create first smoke- free generation across, making sure children turning 15 younger year never legally sold tobacco.
single biggest intervention make improve nation' health.
smoking responsible 80, 000 deaths every year, would still worth taking action real figure half, even tenth.
also strong economic case bill.