minister accept stop- start procurement new rolling stock direct result fragmented disconnected railway system placed financialisaton treasury' miserly attitude investment rail' key role decarbonised 21st- century society?
rolling stock leasing companies ruling roost rather straightforward procurement?
possible island invented modern railway—the 200th anniversary stockton darlington railway next year—could next zero train production capacity within matter months?
need proper rail strategy integration; rail reform put house?, let look facts.
since 2012,, 000 new rolling stock vehicles manufactured—that total fleet 15, 600, relatively young fleet.
taking account fact fleet tends last 35 40 years, average 17 years' service, hope.
gentleman see substantial investment rolling stock government—the taxpayer—and private train operators.. gentleman asks legislation rail reform brought forward.
keen happen, journey right.
transport committee, leading member, providing pre- legislative scrutiny.
much hope committee finish work time summer recess, giving two months respond, cross- party support houses believe sensible legislation allow deliver rail reform.
although labour playing party politics issue, really important derby derbyshire, including workers alstom supply chain feeds.
minister confirm conservative members working secretary state whole period, working alstom many, many months get right?
thank.
friends members mid derbyshire( latham) derby north( amanda solloway) amount work put press, privately firmly, ensure working issue, given concern constituency mps.
could credit enough amount work gone side, sensibly—and includes derby council, grateful.
believe way approach matter.
number meetings, cross- departmental taskforce place sheer number hours officials put led point much hope able provide solution.
matter complex—there legal challenges types contracts often end litigation, careful process—but keen find solution.
thank.
friends work.
disappointed sorry hear.
member mid derbyshire( latham) said,, knows perfectly well, substantial amount cross- party working issue many months years.
given factory constituency, find little disappointing, although told many meetings secretary state local conservative members, point office chosen involve.
however, matter; really matters—and find difficult whole issue—is, years house, many conversations failing industries.
ask prospects future, struggle, always, argument want look long term want short- term financial savings.
industry problem.
longer term, millions pounds' worth orders rolling stock, rolling stock renewal needed right across country, everybody rail industry aware.
industry prospects ongoing, realistic vision secure, high- value high- reward jobs, yet one government inaction, afraid, putting jobs risk, particularly, said moments ago sides house, supply chain.
thank right.
member points raised.
discussions cross- party: leader derby council worked closely department try broker solution.
take away point meetings; information hand, ensure gets meeting asked.
point making comments labour front bench help matters.
sensitive, commercially legally challenging situation trying find way.
cannot find contracts one train manufacturer: four, open process, otherwise matter ends court.
despite, everything find right orders train manufacturers.
well letter written manufacturers, specifying tender pipeline come, secretary state written entities finance train operators, making point bring forward matters see.
help refurbishment, well new rolling stock.
thank rail minister huge levels rail investment going constituency.
knows, alongside.
friends members dewsbury( mark eastwood) penistone stocksbridge( miriam cates), secured £48 million levelling- cash upgrades penistone line, stations honley brockholes constituency.
thank rail minister visiting huddersfield railway station last year, pleased report major upgrade, part £11 billion trans- pennine route upgrade, way station.
complete, major upgrades slaithwaite marsden stations, including disabled access.
rail investment delivered wonderful part west yorkshire.
thank.
friend; champion railway, absolute delight visit huddersfield station talk projects.
course, point completely relevant matter.
trans-
pennine route upgrade, government investment entirety crossrail, allows put order transpennine express trains, trains manufactured well better stations, longer platforms resilience.
[ interruption.]
thank team, brilliant job, sunday times highlighted.
rather chuntering, would nice opposition thanked deliver railway projects time budget.
condolences loss,.
thank behalf workforce granting urgent question, situation becoming critical.
union, unite, tells 900 people employed temporary contracts hitachi newton aycliffe alstom derby whose jobs already risk.
formal redundancies occur; unite believes could happen soon june.