single biggest intervention make improve nation' health.
smoking responsible 80, 000 deaths every year, would still worth taking action real figure half, even tenth.
also strong economic case bill.
every year, smoking costs country least £17 billion, far £10 billion tax revenue draws.
costs nhs social care system £3 billion every year, someone admitted hospital smoking- related illness almost every minute every day, 75, 000 gp appointments every week smoking- related problems.
massive totally preventable waste resources.
side house trying hard increase access nhs enable patients see gps, really good target focus.
positive side, creating smoke- free generation could deliver productivity gains nearly £2 billion within decade, potentially reaching £16 billion 2056, improving work prospects, boosting efficiency driving economic growth need order pay first- class public services want.
know.
members oppose bill best intentions.
argue adults free make decisions, get.
urging make free decision choose addicted nicotine, fact choice, urge look facts.
children start smoking peer pressure, persistent marketing telling cool.
know experience hard, hooked, kick habit.
took smoking age 14.
little sister 12 time, used buy 10.
little book matches —yes—smoke behind bicycle shed, bus stop way home school.[ interruption.]
yes, know: outing.
taken smoking age 14, smoking 40 day age 20, 21st birthday present gave.
today, 40 years later—i 60, maths—with talk smoking, still feel like fag sometimes.
addictive smoking.
freedom choose; freedom addiction.
another angle.
tobacco industry, course, issuing dire warnings unintended consequences raising age sale.
say cause explosion black market.
exactly said age sale rose 16 18, opposite happened: number illicit cigarettes consumed fell quarter, time smoking rates among 16 17- year- olds england fell almost third.
raising age sale tried tested policy, policy supported majority retailers—which, understandably, mentioned number members—but 70% british public.
short announcement make regarding implementation recommendations made procedure committee report, “correcting record”, house agreed 24 october.
hansard made necessary changes enable members submit written corrections official report made errors fact contributions.
corrections published, footnote appear print version hansard, hyperlinks online version direct reader original content.
apply corrections made via points order written ministerial statements.
accordance committee' recommendation, central corrections page, listing corrections chronological order updated weekly, published' website.
information found parlinet, consulting hansard managing editors.
secretary state asked— steps department taking support floating offshore wind projects celtic sea.
plans support floating offshore wind farms.
pioneer floating offshore wind.
working crown estate lease.
gw seabed capacity floating offshore wind celtic sea, supporting emerging technologies separate funding pot allocation round.
white cross project celtic sea cable due come ashore constituency, advises unable agree compensation businesses disrupted works due lack government guidance.
right.
friend meet me—and, ideally, come see project due make landfall—to find alternative cable route,, ensure white cross position fully compensate businesses hugely impacted planned cable route proceeds?
thank.
friend, doughty campaigner floating offshore wind.
unable comment specific concerns particular planning decision, sure relevant minister happy meet discuss government provide better guidance compensation.
people whose land acquired compulsorily left worse financially, compensation offered line statutory compensation code.
assistance fast- growing enterprises principally reliant equity?
thank right.
friend typically pithy question.
enormous amount support landscape investments country rely equity, whether full capital expensing,, area responsibility, green industries growth accelerator.
sure secretary state agree much' energy needs could met, generated, offshore.
alongside floating wind power, also opportunity take advantage tidal marine power.
recognise second largest tidal range world canada, yet use little?
put right, agree meet, colleagues house northern tidal power gateway look gain green, renewable, secure british energy morecambe bay?
thank. gentleman.
following tidal power many years, right point strong record renewables interesting geological landscape new renewable technologies.
dedicated £105 million—our biggest ever budget—to flow emerging technologies ar6, would delighted meet discuss work.
thank secretary state response.
always competition.
represent strangford, fishing sector important.
important floating offshore wind projects, also ensure fishing sustainable.
discussions, confirm interests fishing industry representation fishing industry given appropriate weight, taking consideration need sustainable fishing continue?
without fishing people lose jobs.
thank. gentleman.
passionate supporters fishing industry.