scale clean energy success, including renewables, gone% 40%, still need oil gas.
failure issue new licence would make difference consumption oil gas, would increase imports, typically higher emissions, also damage economy.
whether plans support offshore energy grids.
offshore transmission central government' balanced approach delivering electricity network fit net zero.
minister aware norwich tilbury pylon proposals, put 50- metre pylons swathes norfolk, suffolk essex countryside.
also aware recent electricity system operator review indicated soon cost- neutral offshore option energy transition, multiple points connecting offshore wind turbines grid facing planning problems.
engage national grid get right thing look cost- neutral option offshore transmission, rather current onshore proposal?.
friend long- standing record making powerful suggestions behalf constituents neighbouring constituencies important issue.
eso' recent study considered total nine alternative options transmission routes east anglia, including three predominantly offshore options two hybrid onshore offshore options.
important try work communities.
make statement departmental responsibilities.
would first like pay tribute right.
friend member beverley holderness( graham stuart), served government eight years, including minister energy security net zero since 2022.
missed role expertise. attended first cop 2005 instrumental achievements cop28 last year.
helped halve emissions, extraordinary achievement.
first major economy.
also worked net zero council, protecting families global energy crisis backing 200, 000 british oil gas workers.
leaves legacy proud.
would also like welcome minister energy security net zero,.
friend member north swindon( justin tomlinson), tireless campaigner know continue government' world- leading work.
since last updated house, families benefiting drop energy price cap worth almost £250 year average household.
set plans reform tariffs, saving bill payers £900 year, invested £750 million nuclear skills part plans largest expansion nuclear 70 years.
consultation renewable liquid fuels september welcome, recent survey future ready fuel campaign showed 88% respondents- grid households actively want option switching renewable liquid fuel.
right.
friend work ensure get consumers choices actually want, heat pumps many?
thank.
friend.
know fantastic champion people living gas grid.
supporting- grid homes transition heat pumps biomass boilers boiler upgrade scheme, grants £7, 500.
renewable fuels hydrotreated vegetable oil potential play important role heating- grid buildings, issuing consultation role september, line commitments made ministers passage energy act 2023.
come shadow secretary state.,
start paying tribute father, doug?
remarkable fighter social justice, share sense loss.
year ago, presiding absolute scandal forced installation prepayment meters, right.
lady' predecessor promised full compensation anyone affected.
unbelievably, left energy companies decide gets compensation much.
assessed 150, 000 people, 500 got anything—99% got nothing.
catastrophically failed deliver justice affected ppm scandal?
right.
gentleman actually raise important issue.
gripped question prepayment meters since scandal first emerged.
made clear horrors saw last winter, people forcing prepayment meters vulnerable households, take place, contact ofgem recent days making sure people get compensation deserve speed need.
simply good enough.
year.
right.
lady energy secretary; delivering compensation people, failing across board.
onshore wind ban remains; offshore wind market crashes; insulation schemes disaster, spends time appeasing flat- earth, anti- net zero brigade party.
wonder former energy minister, right.
member beverley holderness( graham stuart) resigned.
truth secretary state failing job british people paying price?
right.
gentleman listen previous answer.
government worked ofgem make sure forced prepayment meter installation stopped taking place vulnerable households.
said clearly abhorrent, want see.
compensation, working ofgem.
however, right.
gentleman talks wider energy plans—and that—i think consider recent comments industry labour' plans would leave country uninvestable, would hike bills people would pay, would cost much needed taxes—over £100 billion costs labour' mad plans decarbonise grid 2030,, let clear, backed industry, unions consumers.
seen price fuel go pumps happened ukraine,, country, also seen great variety different petrol stations.
really pleased competition markets authority looked government coming forward pumpwatch.
seen something similar australia saves £50 individual.
make sure, comes play, government advertising campaign public know able see local prices, date every 30 minutes, best place get fuel?
publish government' response recent pumpwatch consultation soon possible, continue work closely competition markets authority, sector technology companies, launch pumpwatch year.
course,.