contacted popular village pub struggling energy debt astronomical energy bill.
pubs heart local communities closing alarming rate.
secretary state consider measures enable manage historical debt allowing pay slowly, supporting another way keep important pubs open?
could agree pubs heart communities, one reason regular meetings ukhospitality think look bills, including things blend extend.
ynys môn, companies mona lifting llangefni, supported green digital academy, funded £2. million community renewal fund, working hard use businesses help deliver net zero installation solar panels charging points.
minister agree thanks government innovative, forward- thinking companies mona lifting leading way deliver net zero?.
friend champions constituency, working businesses conjunction drive use renewables.
thanks government changed planning rules make easier set large- scale solar installations.
also welcome households playing part, 17, 000 solar- panel installations month last year.
call rupa huq.
thank, big hugs,, loss father.
constituent joe stean right thing switched family car electric, cost lack charging points put fuel poverty.
government encourage charging options people live detached homes?
true new minister voted zero- emissions vehicle mandate?
important point.
proud electric car driver, concerns people equal access charging, driveway house.
therefore thrilled government managed deliver 50% increase ev charging points last year alone.
energy security national security, food security national security.
country plenty rooftops, residential, industrial agricultural, suitable solar panels.. friend minister reassure country prioritise sites solar footprint, rather jeopardising prime food- producing land, indeed, precious greenbelt?.
friend absolutely right.
food security energy security vital, solar taskforce identified need address barriers relating rooftop solar deployment, including access finance priority.
rooftop subgroup established focus specifically area, exploring options facilitate low- cost finance retail lenders help households businesses- front cost solar installation rooftops.
smart meters vital help families cut bills save money energy outlay, yet government' figures show million smart meters faulty.
another catastrophic failure?
secretary state going get grip issue?
clearly issue concerns government, striving everything make sure solving issue.
giant pylons—they absolutely huge—associated transmission route caused grave concern highlands.
assurance strong consideration given undergrounding cables near communities affected, indeed, going ocean possible?.
member bristol east( kerry mccarthy) heckles say yet another nimby, recognise want work communities respect local knowledge inform present future works.
transmission projects required progress robust planning process, includes statutory consultations individual planning reviews, sure.
member feed directly.
forty per cent.
properties country even energy performance certificate, private rented sector, private ownership sector, 30% epc rated.
last year, made improvement%.
epc standard, minister expect ever get 100% epc housing stock, government increase speed process?
pace delivery great british insulation scheme accelerating quickly, rate delivery doubling past three months.
proud record energy efficiency.
2010, inherited situation 14% homes well insulated, figure nearly 50%.
( urgent question): ask secretary state transport make statement steps taken prevent job losses' rail manufacturing sector., start, may thank constituency chorley easter holiday?
pass deepest condolences family loss father.
thank.
lady urgent question.
responding behalf secretary state, shortly meeting alstom group chairman chief executive discuss potential way forward.
secretary state come house make statement appropriate time, noting fact sensitive commercial discussions.
set comprehensive open letter secretary state.
lady 29 march, government well aware companies alstom hitachi face short- term gaps order books.
letter set clearly complex problems simple solutions, government everything support workforce many months, continue.
alstom currently consulting unions employees possible job losses, must commercial decision alstom.
government working company explore options enable continue manufacturing derby site.
convened cross- whitehall group advise support continued production derby best support workers risk redundancy.
held similar discussions hitachi, correspondence face face.
remain keen work hitachi looks commercial solutions guarantee long- term sustainable future newton aycliffe site.
hitachi currently consulting changes workforce.
fact remains market passenger trains competitive one.
department cannot guarantee orders individual manufacturers.
trains major assets lifetime 35 40 years, naturally peaks troughs procurement cycle.
nevertheless, expect substantial continued demand new trains.
recent months, london north eastern railway confirmed order 10 new tri- mode trains east coast main line.
tender new trains transpennine express launched december 2023.