without fishing people lose jobs.
thank. gentleman.
passionate supporters fishing industry.
continue conversations department environment, food rural affairs ensure share marine bed equitable way, getting clean energy needs protecting fishing industry.
call shadow minister.
sure secretary state want repeat watch failure allocation round, department managed crash offshore wind market.
however, industry already warning parameters set floating wind next round, ar6, could mean one sub- gigawatt project succeeds getting contract difference support: way government' recently trumpeted target gw floating offshore 2030.
steps taking ensure see another failure lose global race emerging technology?
people want ensure win global race renewable technology,, frankly, vote conservative.
conservatives, world- leading mechanisms introduced.
country built offshore wind capacity china.
enormous successful track record, continue work industry ensure ar6 success.
sure answer gives much reassurance industry house.
truth uprating port infrastructure critical deploying floating offshore wind reaching zero carbon power system, government support inadequate funding two ports, dropping viable projects way,, according floating offshore wind taskforce, reach floating offshore wind ambitions need infrastructure upgraded least 11 ports.
another example government failing invest future failing back british industry?
failure renewable energy record labour left power,% electricity generated renewables whereas figure 50%.
ports, got world- leading freeport agenda put forward projects flowmis—the floating offshore wind manufacturing investment scheme—which also helping build port infrastructure.
call scottish national party spokesperson.
17
gw floating offshore wind planned anchored within 100 nautical miles aberdeen, steps secretary state take ensure technological engineering knowledge wherewithal supply chain investment also anchored within 100 miles north- east scotland?
enormous amount work supply chains.
put forward £1 billion green industries growth accelerator fund support british supply chains, also taking steps attract investment country build british business.
positive scottish offshore wind sector.
estimate made number households fuel poverty winter 2023- 24.
estimate made number households fuel poverty winter 2023- 24.
previously stated, fuel poverty devolved.
statistics england estimate.
17 million households fuel poverty 2023,.
million fewer 2010.
april' new price cap see million households across fuel poverty national energy action estimates figure include, 800 households north tyneside alone.
government promised household upgrading scheme would help 100, 000 households nine months helped fewer, 000 15 constituency.
minister account abysmal failure flagship policy?
stand government' record support fuel poverty: helped affordability insulation energy efficiency.
given unprecedented support 350, 000 households, kept fuel poverty energy peak 2022.
electricity standing charges people north- east 71.
2p per day south pay 40. 79p per day.
minister explain people north- east, area experiencing highest levels fuel poverty country, paying 75% regions simply privilege connected grid?.
gentleman makes reasonable point standing charges, one reason urged ofgem gather information.
30, 000 responses looking due course.
office national statistics house commons data, fuel poverty england 13.% back 1996. rose 22% 2010, already mentioned, fell back 13% 2023.
minister agree shows conservatives deliver energy policy environmental economic good sense done lot better last labour government?
said, incredibly proud record heading towards net zero ensuring energy security never go cost living crisis recently gone.
make assessment ability national grid connect large solar farms() 2024() 2029.
network companies expected deliver connections date stipulated customer connection agreements.
reforms accelerate connection process build times transmission infrastructure help ensure expectation met.
may welcome minister new responsibilities urge focus particular issue?
according recent report sustainable investment finance association, 44% investors solar power say problems getting interconnections grid.
know issues distribution network, means transmission network probably place large- scale utility solar farms connect, people worried particular parts network accept contracts.
minister look detail, major concerns constituency connections eaton socon power station, one places contracts offered?
absolutely understood.
set spring budget, government working ofgem network companies release network capacity prevent speculative projects obtaining retaining network capacity., alongside faster network infrastructure delivery, result capacity across country help reduce clustering generation projects.
national grid infrastructure critical delivery connection solar farms, onshore offshore wind.
importance urgency stressed winser review august last year.
government got 2030 deliver policy.
minister update transmission acceleration action plan?.
member spot.
proud gone% renewable energy 47%.