minister update transmission acceleration action plan?.
member spot.
proud gone% renewable energy 47%.
go, must hit ambitious targets unlocking additional investment.
example, accelerating strategic transmission investment process, anticipate unlocking £198 billion investment 2030.
alongside changes already set, key getting extra power generated solar.
surely adequate justification building solar farms 10, 000 acres within six- mile radius gainsborough close national grid serving old power stations.
gross overdevelopment good arable land, inspector take account overdevelopment?
understand right.
friend' raising point.
clear planning policy guidance solar projects directed previously developed non- greenfield land.
message reinforced january national planning statement ensure reduce unnecessary clustering.
may also welcome minister new role?
according national grid, £58 billion investment needed meet 2035 decarbonising target.
british electricity demand expected rise 64% next 10 years, current system still designed around electricity sources past, coal.
new cables need built bring electricity renewable energy sources, already heard.
assessment department made impact problem green investment?
thank.
member kind words.
enjoyed working many occasions former roles.
government continued work public business unlock additional investment.
example, connections action plan, expect additional 40 gw accelerated collection dates released, particularly help area solar.
also looking £85 billion investment unlocked since autumn statement transmission acceleration action plan.
vital components hit ambitious targets.
recent discussions businesses investors government' net zero targets.
recent discussions businesses investors government' net zero targets.
department, ministerial team meet regularly industry: example, hydrogen investor forum, offshore wind industry council, solar taskforce, green jobs delivery group cross-
cutting net zero council, shortly celebrating first anniversary.
car makers warned would happen government delayed end date sale new petrol diesel cars.
sure enough, sales new electric cars 19% latest figures society motor manufacturers traders.
switching electric driving cheaper lifetime vehicle.
government listen warnings business?
want people benefit cheaper travel?
proudly drive electric vehicle, celebrated fact 48, 388 electric vehicles registered march 2024 alone.
eight 10 large energy companies recently surveyed sustainable investment finance association agreed falling behind race become investable market low- carbon technologies.
steps minister take reassure clean energy industry serious transition net zero, must include moving away commitment max oil gas production?
much welcome.
member' highlighting importance area.
sure join celebrating fact secured £60 billion investment low- carbon technology 2023, staggering 71% previous year.
heading right direction meet ambitious target.
minister agree economic madness pursue current ruthless net zero agenda, outsourcing carbon production likes china forcing pay heat homes power economy?
must put british taxpayer first.
crucial work public businesses,.
“powering britain” set plan secure energy system ensuring resilient reliable supply, increasing energy efficiency, crucially—my. friend welcome this—bringing bills.
zero carbon humber projects vital part country' achieving net zero target.
however, concern among potential investors—particularly connection carbon cluster projects—that government moving little slowly.
minister reassure businesses timetable honoured?.
friend regularly champions investment constituency, working closely alongside businesses supports.
understand importance.
christmas, set road map speed process, much hope unlock vital investment community.
come shadow minister.
welcome minister post. think struggling little bit get programme, hopefully soon message.
[. members: “oh!]
terms answer question anti- net zero.
department confirmed last month curtailment payments cost whopping £1. billion last year.
bill payers' money used pay providers switch wind power switch gas.
people paying even energy bills switch cleaner cheaper energy government failed deliver net zero capacity need?
focusing expanding interconnectors network, produce energy cannot use domestically, sold.
also welcome last year' large- scale expansion battery farms—they springing amazing speed—which allow store energy supplied exceeds demand.
look forward hearing minister' predictions curtailment payments coming year, previous year.
survey energy industry leaders, nearly 90% said need new policies make attractive investors.
nearly two thirds moving investment, three quarters blame lack clarity government net zero.
time ministers back benchers drop culture war put british industry jobs first?
lack clarity, think shadow minister mixed things green prosperity plan.
even cannot keep latest position senior figures labour party, think shadow team lost battle.
reality 2023 secured £60 billion private investment low carbon technology, staggering 71% previous year.
credit team delivered.