make sure, comes play, government advertising campaign public know able see local prices, date every 30 minutes, best place get fuel?
publish government' response recent pumpwatch consultation soon possible, continue work closely competition markets authority, sector technology companies, launch pumpwatch year.
course,.
friend makes incredibly important point, launch, course make sure everybody knows valuable resource.
call snp spokesperson.
learned last year fewer 200 department energy security net zero jobs going transfer london aberdeen.
championed less secretary state scotland, right.
member dumfries galloway( jack) minister responsible nuclear renewables,.
member west aberdeenshire kincardine( andrew bowie).
transpires 35 jobs transfer aberdeen. context,.
37% desnz workforce.
secretary state content derisory transfer jobs department aberdeen?
presumably, going give north- east scotland better deal?
thank.
gentleman raising issue.
proud—i particularly proud—that announced aberdeen second headquarters.
hosting second headquarters underlines importance north-
east scotland net zero transition.
unlike scottish national party, champion north- east scotland.
anti-
exploration, anti- new licences anti- oil gas.
headquarters already 100 staff, ambition 135 march 2027.
research, though: turns scottish government—his party' government—have grand total zero jobs constituency angus.
residents cranbrook tithebarn faced frequent energy outages woeful customer service.'
district heating networks.
government' energy act 2023 means district heating networks finally properly regulated.
right.
friend outline regulation brought?
initial phase heat network regulation, including transparency rules, come force 2025.
requirements, pricing regulation guaranteed performance standards, require market data introduced second- phase regulation 2026.
minister acknowledge alarming delays track carbon capture storage expansion track timelines endanger humber' status global leader hydrogen ccs, endanger £15 billion private investment jeopardise industrial decarbonisation economic growth?
recognise role ccs play economy humber across wider british economy, set £20 billion investment committed sector.
set ambitious road map christmas, continue meet investors see speed process.
speaking constituents whole net zero agenda.
although people romford determined see cleaner greener energy sources, say priority energy security, energy self- sufficiency energy sovereignty.
worried taking people net zero, many people simply cannot afford extreme agenda could end giving china competitive advantage bankrupting country.
order.
remind members topical questions.
get.. gentleman missed question 18, mean extended topical question.
let help.
thank,.. friend member romford( andrew rosindell) highlights importance working public business.
whereas shadow secretary state sneers sceptical, win hearts minds.. friend welcome “powering britain” plan secure energy system ensuring resilient reliable supply, increasing energy efficiency, crucially, bringing bills.
former energy minister, right.
member beverley holderness( graham stuart), leave worried losing seat labour next election, could longer bear support woeful energy policy government?
one?
direct.
gentleman letter right.
friend member beverley holderness( graham stuart).
reiterate pride work amazing contribution made government country.
clayton-
le-
moors constituency home lancashire centre alternative technologies, initiated government' getting building fund.
minister agree visit see centre providing financial research development support accelerate commercialisation low- carbon technologies?
agree incredibly encouraging exciting see developments.
would, course, delighted visit.
friend constituency time.
energy security net zero questions proved touch place rest country.
poorest 40% households made much worse net zero policies, according report york university.
poor ashfield get poorer, rich eco- fanatics like dale vince get richer pass millions lot labour party stop oil.
minister confirm much net zero cost, nearest trillion pounds?
proud government done protect poorest society rising bills, result international factors volatile gas market.
make absolutely clear way dale vince, climate extremist, enablers come anywhere close influence energy policy labour government elected.
frankly, thing voting reform achieve.
constituency surgery friday, met representatives riddings lane solar action group concerned proposals build new solar farm covering 145 football fields' worth land villages gleaston, dendron, leece newbiggin.
minister agree solar farms great go prime agricultural land?.
friend aware, presumption building best versatile agricultural land.
due quasi- judicial role planning cannot speak issue directly, happy meet, indeed, representatives constituency discuss project question.
contacted popular village pub struggling energy debt astronomical energy bill.
pubs heart local communities closing alarming rate.
secretary state consider measures enable manage historical debt allowing pay slowly, supporting another way keep important pubs open?