member national conference mayors, cat serves task force aimed finding solutions homelessness populations need across county.
addition work elected official, cat offers time service community.
involved countless organizations serving youth need, including girls run, boy scouts, local youth sports programs.
cat also makes point reaching living homeless encampments, helping find support need working toward permanent solution.
impactful leader offered time resources service community.
behalf people californias 8th congressional district, pleasure honor recognize mayor catherine moy positive contributions community.
pro tempore, rise today recognize contributions technical sergeant callie aberin honored one californias 8th congressional districts women year.
callie enlisted air force 2012 serves technical sergeant travis air force base.
selected senior instructor air mobility commands largest airman leadership school, educates, mentors, certifies front- line supervisors leadership skills, interpersonal skills, behavioral theory.
leadership positions fortified strategic objectives personnel travis afb.
addition official duties, callie serves local air force sergeants association chapter president, advocates improved quality life economic fairness military personnel.
leadership, organization surpassed membership goals 217 percent.
community service extended beyond travis afb surrounding community helped raise money causes solano county law enforcement torch run special olympics.
callie recognized nco year 60th air mobility wing, travis afb instructor year 2022, asfas 2023 international nco year.
callies dedication community country deserves recognition, goes beyond official responsibilities advocate military personnel.
behalf people californias 8th congressional district, pleasure honor recognize callie aberin positive contributions community.
pro tempore, rise today honor life legacy allison elizabeth kennedy, devoted mother, beloved wife, cherished daughter, follower christ.
allison remembered knew best woman servants heart; first volunteer, first help, first pick phone.
throughout life, allison graciously shared love joy obtained deep abiding faith around.
one met ever surprised find woman faith; exuded love god.
born california raised vancouver, washington, allison grew around large extended family instilled values selflessness, generosity, integrity young age.
even allison grew older, stayed deeply connected roots.
devotion family came second devotion god.
allisons mind strong capable heart.
growing, consistently excelled studies.
success cheerleading high school mock trial reflected competitive spirit relentless commitment excellence.
allison went graduate washington state university distinction.
academic journey end.
later earned masters public policy american university washington developed appreciation nations capital.
also found worthy mission-- serving public road safety advocacy.
allison proved determined policy advocate labored improve safety conditions drivers pedestrians across great nation.
allisons career began hired advocates highway auto safety ultimately became director government relations, promoting safer transportation policies.
efforts live policies fought tirelessly made landmark pieces legislation like infrastructure investment jobs act.
allisons service continue impact lives children, teen drivers, pedestrians.
motorists.
washington, allison found new meaning solace roman catholic faith.
allison became known always first volunteer welcome new faces church.
particular, enjoyed serving lady bethesda retreat center, helped prepare young couples embark blessing marriage.
washington also allison met devoted husband, brian.
allison brian engaged december 2014 married november 2015.
allison unwavering support brian devoted mother two sons: christopher callahan.
five years trying start family, brian blessed gift christopher adoption.
2022, granted another blessing allison discovered pregnant second son.
callahan born january 2023.
throughout years waiting live dream becoming mother, allison found strength resolve leaning lords perfect plan timing.
scripture teaches peter:,`` lord slow fulfill promise count slowness, patient toward, wishing perish, reach repentance.
allisons final days side heaven spent joyfully caring two children alongside brian.
allison greatly missed loved ones.
privilege recognize life celebrate blessings god granted.
memory impact family, community, country live generations come.
may gone earth, legacy live, especially lives two beloved sons.
pro tempore, rise today recognize fire chief joseph.
cluchey 42 years service illinois fire community begins well-
deserved retirement.- call firefighter south elgin fire department worked contract paramedic st. fire department 1981 becoming career firefighter.
worked hard made way ranks become fire chief south elgin countryside fire protection district.
valiantly served capacity 12 years suffering injury roof collapse, caused retire south elgin 2014.
retirement south elgin, took leadership role statewide operations chief mutual aid box alarm system.