behalf people californias 8th congressional district, pleasure honor recognize claudia jimenez positive contributions community.
pro tempore, rise today recognize contributions courtney tindall honored one californias 8th congressional districts women year.
courtney serves senior dependency drug court case manager solano county superior court.
role, advocates suffer substance use disorder graduated hundreds parents regained custody children.
committed helping struggling substance use disorder become sober better lives.
every day, displays compassion empathy advocates children families.
courtney unfailing commitment work reuniting families.
received numerous awards work, including superior court california customer service award, california bar association court staff award, child abuse prevention council henry bergh award practitioner year, henry bergh award outstanding contributions dependency drug court support child abuse prevention, intervention, treatment efforts, work courtney touched lives countless vulnerable individuals helped make change better.
behalf people californias 8th congressional district, pleasure honor recognize courtney tindall positive contributions community.
pro tempore, rise today recognize contributions debra mason honored one californias 8th congressional districts women year.
debra current executive director bay point community foundation bay point municipal advisory council, served many years.
years, worked- school programs served mt. diablo school board, today continues fierce advocate students, parents, schools, community.
pushed public safety, nutrition assistance, school education, community engagement schools.
continuing work education, also california school age consortium board member.
dedication, service, work ethic invaluable benefit local community.
one example lasting impact made community establishing bay point branch contra costa county public library.
debra committed addressing issues cares always willing take action help others.
debra involved countless community offices committees leadership improved local schools broader community.
behalf people californias 8th congressional district, pleasure honor recognize debra mason positive contributions community.
pro tempore, rise today recognize contributions ebony antoine honored one californias 8th congressional districts women year.
victim gun violence, ebony founded nonprofit, broken violence, help families like heal impacted gun violence.
broken violence provided services hundreds families, including rental assistance, food assistance, emergency housing, mental health service referrals, monthly healing spaces survivors.
worked solano family justice center, vallejo police department, city vallejo, alameda county district attorney provide victims services also advocated legislation would better support survivors throughtout california.
although life irrevocably changed tragedy, strength determination, became beacon hope others.
resilience dedication serving others inspiration meet.
truly embodies values woman courage showing kindness, wisdom, humility, compassion.
behalf people californias 8th congressional district, pleasure honor recognize ebony antoine positive contributions community.
pro tempore, rise today recognize contributions judge diana becton honored one californias 8th congressional districts women year.
diana becton contra costa countys district attorney since 2017 swearing.
diana first woman, first african american, first woman color serve role since creation 1850.
accomplishment alone shows historical impact community.
22 years diana, served judge contra costa county elected became president national association women judges.
known upholding law holding people accountable, also striving improve contra costa countys judicial system focusing disrupting school prison pipeline, creating safe alternatives low- level non- violent offenders, addressing mental health needs community.
created reimagine youth justice task force create alternatives juvenile hall young offenders made efforts curb racial bias department partnering non- profit vera institute justice evaluate offices decision making.
dianas accomplishments judiciary enumerable impressive list briefly truly pillar community testament excellence found district.
diana, far business usual, aimed fundamentally change many aspects often- harsh criminal justice system decrease bias fulfill duty serve justice.
behalf people californias 8th congressional district, pleasure honor recognize diana becton positive contributions community.
pro tempore, rise today recognize contributions mayor catherine moy honored one californias 8th congressional districts women year.
cat dedicated public servant offered years service community.
fairfield native, stepped serve fairfield city council 2008, following career journalist.
cats work city council, current service mayor, helped make life better residents fairfield, including reducing gang violence working address homelessness.
member national conference mayors, cat serves task force aimed finding solutions homelessness populations need across county.
addition work elected official, cat offers time service community.
involved countless organizations serving youth need, including girls run, boy scouts, local youth sports programs.