pro tempore, rise recognize indefatigable work bo shuff, recently stepped executive director dc vote seven years.
dc vote, bo helped lead movement make district columbia 51st state prevent interfering local affairs.
worked closely bo efforts.
bos tenure dc vote, house representatives twice passed bill, washington, admission act, would make state.
two times history either chamber passed statehood bill.
bo involved campaigns advocacy since 2000, worked behalf- vice president al gore part florida coordinate campaign.
2002, worked statewide coordinated effort- elect-
senator tom harkin- governor- agriculture secretary tom vilsack.
2003, bo worked 30 human rights campaign pass equality legislation elect candidates supported lgbtq rights.
bo also worked congressional progressive caucus, serving chief staff foundation, progressive caucus center.
2013, bo became campaign manager mayoral campaign- mayor muriel bowser.
successful campaign, bo became executive director dc vote.
ask house representatives join recognizing important contributions bo shuff district columbia nation.
pro tempore, today rise celebration 125th anniversary flanner house.
located indianas 7th congressional district, flanner house founded 1903 community center indianapolis african- american community.
today, organization central surrounding community, serving whole family programming like child development center, center working families, elders center.
organization implemented innovative solutions problems community faces, including food justice initiative led opening cleos bodega grocery cafe, flanner farms.
efforts provide healthy, affordable, culturally appropriate produce address food insecurity employing young people neighbors.
flanner house also continues feed soul celebrating black history, culture, talent ujamaa bookstore community- strengthening programming featuring black artists, scholars, musicians.
today, ask colleagues join extending gratitude best wishes organization created immeasurable change.
organizations like flanner house care deeply community people serve.
extend heartfelt congratulations milestone anniversary wish flanner house many years success.
pro tempore, rise today honor.
kristen bennett invaluable work congressional intern serving hendersonville office.
would like take opportunity thank hard work recognize meaningful contributions made office year.
interns work staff serve constituents north carolinas 11th congressional district.
kristen chosen competitive pool applicants exceeded every expectation.
pleasure work kristen, proud intelligent ambitious intern representing office.
kristen exemplified spirit public service represents best western north carolina offer.
congratulate successful completion internship.
pro tempore, rise today recognize contributions cheryl sudduth honored one californias 8th congressional districts women year.
cheryl involved numerous organizations aim improve status marginalized people community.
senior director goodwills abilityone program, oversaw building thousands fair housing units alameda county.
program, cheryl also created programs employ train thousands people traditionally excluded job market.
veterans, disabled individuals, formerly incarcerated people, people returning workforce benefitted cheryls work.
also involved alliance girls, local program providing mentorship young girls give space grow thrive.
program others, cheryl personally mentored hundreds girls community.
addition, served variety boards commissions, including west county wastewater district, contra costa racial oversight body, aclu, naacp.
also gives time variety organizations, ranging racial justice, education, environment, public safety, much.
received numerous awards recognitions considerable contributions community- large.
cheryls commitment community improving different aspects public life serves inspiration know.
behalf people californias 8th congressional district, pleasure honor recognize cheryl sudduth positive contributions community.
pro tempore, rise today recognize contributions claudia jimenez honored one californias 8th congressional districts women year.
claudia dedicated life serving community richmond current member richmond city council, serving 6th district., proponent positive social change also leader community.
worked throughout city bring transformative programs areas affordable housing homelessness.
claudia known forging alliances key stakeholders across diverse communities.
background immigrant colombia helped shape motivations community organizer.
trained architect colombia, moved richmond 2009, took english language classes, volunteer work practice skills, earned master environmental planning uc berkeley.
claudia accomplished caring two children still found time lead campaigns volunteer mothers neighborhood.
richmond city councilmember, even committed improving lives community making richmond one affordable places live bay area.
commitment community improving different aspects public life inspiration know.
behalf people californias 8th congressional district, pleasure honor recognize claudia jimenez positive contributions community.
pro tempore, rise today recognize contributions courtney tindall honored one californias 8th congressional districts women year.
courtney serves senior dependency drug court case manager solano county superior court.