worked hard made way ranks become fire chief south elgin countryside fire protection district.
valiantly served capacity 12 years suffering injury roof collapse, caused retire south elgin 2014.
retirement south elgin, took leadership role statewide operations chief mutual aid box alarm system.
capacity, chief cluchey served countless communities statewide organizations non- discriminatory mutual aid response system fire, ems, specialized incident operational teams.
november 2016, nationwide search.
joseph.
cluchey sworn fire chief elburn& amp; countryside fire protection district.
district currently operates three stations serve portions ten communities including large subdivisions located 11th congressional district illinois., proud represent community elburn, illinois ask colleagues join recognizing fire chief joseph.
cluchey 42 years dedication fire service community wish happy retirement.
pro tempore, rise today recognize wasco womans club 100- year anniversary thank significant contributions wasco community.
founded 1923, wasco womans club started 13 young women joined together improve wasco volunteer service.
unwavering commitment public service guided mission past century.
wasco womans club approximately 40 members, many active non- profits faith- based organizations community.
club passionate well- citys residents focuses many efforts strengthening local schools, libraries, youth programs.
century, wasco womans club offered chance women ages come together give back central valley community.
club strong supporter ronald mcdonald house toys tigers organization, helping children families get incredibly difficult situations.
additionally, club hosts regular events community, including wasco high school student art photography awards christmas santa event special needs students.
club also proud owner oldest adobe building city, use host special events community gatherings.
amid work, members wasco womans club committed uplifting long- standing friendships shared commitment betterment community.,
ask colleagues house representatives join celebrating wasco womans club 100- year anniversary.
work enrich community wasco felt generations come.