stop killing children, stop killing civilians: want, constituents want, whole country wants.
know best person group people, god' sake, someone stop killing children.
thank.
friend member ashfield( lee anderson) securing important debate speaking great passion.
much shares determination better area help support disabled people work unlock potential know exists.
2017, government set goal seeing million disabled people employment 2017 2027.
proud say, first quarter 2022, number disabled people employment increased.
million, means goal met five years.
first quarter 2023, disability employment risen.
million total since goal announced, aware progress even.
early successes must catalyst change.
know learning- disabled people want job, evidence shows bring many positive benefits employers.
something hear time, go round country meeting employers meeting disabled people experiencing benefits work.
also know less three 10 working- age people severe specific learning disabilities currently employment.
means seven 10 group still unable access independence sense fulfilment employment bring, many employers benefiting enthusiasm, skills commitment bring workplaces.
therefore working hard government, enabler others, support learning- disabled people secure, sustain succeed employment.
continuing improve general support available learning- disabled claimants attend jobcentre.
additional work coach support provides disabled people health conditions increased one-- one personalised support work coach help move towards work.
support already available two thirds jobcentres england, scotland, wales.
available nationally 2024.
strengthened disability employment adviser role, delivering direct support claimants require additional work-
related support supporting work coaches deliver tailored, personalised support claimants disability health condition, including learning disability.
well general support, providing range special programmes help learning- disabled people access employment.
priority access work health programme england wales.
intensive personalised employment support provision also available england wales, providing highly personalised packages specialist employment support disabled people people health conditions achieve sustained employment.
local supported employment programme helps people learning difficulties/ autism find retain work intensive one-- one support evidence- based approach supported employment.
local supported employment aims develop sustainable model giving intensive one-- one support faced significant barriers work.
funded 23 lead local authorities deliver local supported employment 28 local authority areas england wales november 2022 march 2025.
period, lse help 12, 000 people move stay work.
average 90 participants 28 local authority areas set benefit £7. million grant funding support include assignment job coaches carry vocational profiling, engage employers provide- work support enable group enter maintain employment open labour market.
spring budget confirmed funding new employment programme called universal support, use proven supported employment model help inactive disabled people, people health conditions facing additional barriers employment sustained work—doing know succeeds securing meaningful outcomes people.
one aspects coverage issue frustrates failure recognise important focus retention focus job starts, must seen tandem.
precisely universal support help.
eligible learning- disabled people able opt receiving 12 months “place train” support helping move quickly suitable work, followed wraparound support help sustain employment longer term.
pleased confirm following announcement latest autumn statement, expanding universal support scheme enable provide support 100, 000 people year fully rolled, increase 50, 000 places year announced spring budget.
know many learning- disabled people require workplace adjustments secure retain employment, access work scheme undoubtedly help extra costs working, beyond involved standard workplace adjustments.
access work contributes disability- related extra costs working faced disabled people health condition workplace beyond costs standard reasonable adjustments, includes provision support workers, specialist aids equipment, help travel work.
part scheme, testing “adjustments passport” variety settings establish whether reduce need assessments requirements remain need “passported” around help person enter role make progress within, well making conversations employers easier.
recently launched access work adjustments planner, rolled universities higher education colleges.
planner collects key information student' adjustment needs easily shared prospective employers.
trial results show disabled students using planner confident entering employment.
also testing access work plus, new employer offer offer additional support employers willing think differently vacancies consider whether adapt, shape flex job enable disabled person retain, return move employment.
relevant. friend' point key support needs available aid people' transition work, available various points lives want enter workplace increase educational opportunities, maximise life chances.
transition employment, learning- disabled young people benefit supported internships, aimed learning disability autism education, health care plan.
supported internships usually last 12 months, contributing long- term career goals young people matching capabilities.
alongside time employer, supported interns receive support specialist job coach complete personalised study programme delivered school college, includes chance study relevant qualifications, appropriate, receive english maths tuition appropriate level.
department education leads england, department work pensions provides support access work needed would happy ask colleagues department education provide details.
friend opportunities supported internships provide.
separately, autism employment review, led right.
learned friend member south swindon( robert buckland), receiving evidence year barriers preventing autistic people starting, staying succeeding employment barriers overcome.
although review focuses specifically autistic people, many adjustments initiatives benefit also benefit wider group people including learning- disabled people people disabilities.
hugely grateful efforts.. gentleman absolutely right raise.
government, seen 68% reduction carbon emissions, faster eu, others.
world leaders many technologies, least offshore wind, hope shortly, next generation carbon capture storage.
continue work closely businesses help build resilience.
clerk table informed house unavoidable absence, illness, sittings house week, chairman ways means took chair( standing order.).
asked let house know, unfortunately, tested positive covid taking chair today.
happy tell house spoken fighting well.
sure house join wishing speedy recovery.
secretary state asked— steps taking support economic growth yorkshire north.
part, wish best, hope enjoys speedy recovery—but wonderful chair, madam.
also welcome.
member oldham west royton( jim mcmahon) back front bench.
know,, unwell recently, great see place looking well.
taking considerable steps boost economic growth yorkshire north, including creation two investment zones south west yorkshire, course, extension devolution whole historic county.
sure whole house wants see back well soon.
secretary state must looking different data looking.
know like experts, hope, christmas approaches, pauline conversion—he see flash light, fall camel realise, order level expertly well, needs local authorities ground deliver policies.
please reconsider attitude local government country?
grateful.
member.
minister local government reminded, saul road damascus actually travelling camel.
improving transport links new mass transit system leeds critical programme undertaking.
working local authorities leeds; working mayor west yorkshire, tracy brabin, chief executive
leeds city council, tom riordan.
moreover, kirklees investing £65 million round levelling- fund, new open market provide regeneration huddersfield, course, upgrade penistone line,.
friends members dewsbury( mark eastwood) penistone stocksbridge( miriam cates) brilliant advocates.,, convey “get well soon” message.
addition amenities yorkshire elsewhere north, wonderful real ale pub called bell inn pensax, north malvern hills.
may put record strong endorsement bid community ownership fund?
sounds particular inn, heart elgar country, something behind front bench rally.
sounds like excellent candidate community ownership fund, seen scores buildings taken back public ownership communities benefit.
recent assessment made trends level antisemitism.
tragically, seen significant increase antisemitism since events october.
community security trust recorded, 500 antisemitic incidents october 22 november, highest total 47- day period since records began 1984.
despite first- hand accounts survivors yoni saadon organisations zaka—whose members collected bodies following palestinian terror attack october, described mutilated genitals women' bodies badly abused pelvises broken—there pro- palestinian movement continue deny atrocities took place.
whether talking dead babies gender- based violence jewish women, appears jews matter.
secretary state agree risks fuelling antisemitism seen country since attacks?.
friend absolutely right; events october uniquely horrific.
exercise calculated, premeditated sadism everyone house condemns.
however,.
friend says, voices, including prominent media voices, considered appropriate cavil, question prevaricate face violence.
vitally important recognise—even recognise life precious, even recognise vital minimise casualties conflict—that events october stand biggest slaughter jewish civilians since holocaust, reason quibbling face transparent evil.
agree everything said previous questioner.
could secretary state engage opposite number department education argue promotion education events holocaust? believed long time one reasons behind increase antisemitism, notwithstanding recent events, fact holocaust slipping memory history, need perpetuate analysis grasp particular period history..
gentleman makes good point, gives opportunity thank holocaust educational trust, enjoys support across house.
work done chief executive, karen pollock, exemplary.. gentleman rightly points, voices survivors fade holocaust moves memory history, vital ensure every successive generation appreciates unique evil event, origins antisemitism need vigilant recrudescence.
thank secretary state robust answer.
friend member brigg goole( andrew percy).
agree sight weekend bereaved family members muslim jewish communities joining together combined rally islamophobia antisemitism inspiring sight hold hearts honour?
serve lesson people one community preached hatred others fact innocent victims?
right.
friend absolutely correct.
approach conflict sense horror foreboding may mean innocent civilians, spirit vigil mentions held.
great see people across communities expressing solidarity.
opportunity last week talk leaders various muslim community groups across, pay tribute work challenging extremism kinds.
tackle reality antisemitism present, vital learn past.
summer 1945, 300 jewish children survived death camps nazi germany made lives rehabilitated banks windermere lake troutbeck bridge.
affectionately proudly known windermere boys.
work together celebrate legacy, use legacy ensure fight antisemitism every part country, secretary state meet people involved project discuss build lasting memorial legacy wonderful young children built new life country overcame horrors nazi germany?
really grateful.
gentleman reminding episode history, would absolutely delighted work ensure signal moment history properly celebrated.
feature always recognised importance standing antisemitism providing refuge fleeing persecution, look forward talking due course.
london borough havering reversed appalling decision made last week cancel hanukkah festivities jewish community.
impossible imagine local authority country trying cancel annual celebrations faith group.
right.
friend agree local authorities careful avoid rash action sensitive time, use intelligence common sense decisions?
right.
learned friend absolutely correct.
understand london borough havering reversed decision, seems based misconception, idea celebration faith seen provocative time.
know individual jewish citizens feel uncomfortable wearing kippah outward symbol faith,
london borough saying menorah lit would provocative time wholly wrong.
freedom religion—the chance express faith—is fundamental british values, right say local authorities go route.
recent assessment made effectiveness levelling- fund distributing funding across parts.
recent assessment made effectiveness levelling- fund distributing funding across parts.
recent assessment made effectiveness levelling- fund distributing funding across parts.
monday 20 november announced £1 billion invested 55 projects across great, bolton elgin, newcastle rhyl.
third round targeted funding places across great need, assessed levelling- needs metrics.
also ensured best possible regional spread projects, every part great benefits fund lifetime.
details set published methodology note.
new money helping pembrokeshire county council regenerate haverfordwest town centre, community ownership funding enabling villagers hayscastle cross save local pub, new investment visit pembrokeshire improve accessibility tourists visiting county, minister agree, compared clunky, difficult-- access eu funding schemes, new pots levelling- money distributed far effectively parts?
right.
friend right efforts making pembrokeshire, part thanks members county, demonstrate levelling action part wales.
delighted continue working.
minister agree clwyd south' £13. million levelling- projects trevor basin, llangollen corwen, recently visited, newly announced £160 million investment zone wrexham, clwyd south flintshire shining examples effectiveness levelling galvanising investment activity north- east wales?.
friend fantastic champion constituents clwyd south, constituents shropshire well.
completely agree £13.
million investment levelling- fund protect valuable heritage site north wales, area enjoyed locals, encouraging visitors stay longer spend local shops, cafés campsites.
recently announced investment zone wrexham flintshire also demonstrates commitment levelling investment research, innovation support economic development region.
local council sadly unable attract levelling- funding community renewal funding north norfolk.
repeatedly requested place, need £3 million roundabout top holway road sheringham, £3 million small levelling- bid much norfolk county council.
spirit christmas, minister give present £3 million roundabout north norfolk?
wish could give.
friend christmas present.
recognise work, campaigning behalf people sheringham improvement a148 holway road junction.
know already engaging closely norfolk county council project.
£600 million investment fund, agreed norfolk county deal, provide county council local means fund exactly sort project, first tranche funding due available next year.
anything, would delighted work colleagues department transport progress project.
minister much difficulty assessing effectiveness levelling- fund northern ireland, northern ireland country receive one penny last round levelling- funding.
level people northern ireland, giving spurious excuse, executive formed, cannot allocate money.
discussions need northern ireland executive scottish, welsh local authority england allocating money?
right.
gentleman numerous conversations effect.
northern ireland benefited £120 million rounds levelling- fund, context growing pressure northern ireland budgets, right government consider approach funding available northern ireland round.
luf3, £30 million reserved northern ireland, part commitment levelling, work restored executive find best approach supporting people northern ireland.
confirm right.
gentleman work others, executive back running, see best level community.
whitchurch constituency received levelling- funding, whether levelling- fund, towns fund future high streets fund.
found without civic centre dangerous reinforced autoclaved aerated concrete, lost library, registry office driving test centre, soon reopened following long campaign others.
minister meet work put important building back heart whitchurch?
would happy meet.
member.
call shadow minister.
resolution foundation' report economic stagnation, published today, shows levelling simply happening government.
one speakers event morning andy haldane, chair levelling advisory council, said greater financial devolution needed areas, favoured.
sounds like taking inspiration proposed “take back control” bill.
minister agree economic devolution needed areas?
agree.
following devolution framework, expanding devolution areas.
last labour government, area england devolution deal london.
devolution, able expand offer 60% england.
invested £13 billion local growth funding communities length breadth country, restoring pride ensuring tackle regional inequality.. gentleman wants see levelling action, need look places teesside, left behind last labour government.
transformed' largest freeport, teesside airport treasury darlington; town deals redcar, middlesbrough, thornaby, darlington hartlepool; high street funding middlesbrough, loftus stockton; levelling- funding eston ts6, hartlepool, guisborough, yarm, eaglescliffe billingham.
opposition talk; delivering levelling action.
madam, please pass best wishes speedy recovery.
alongside levelling- fund, department created community renewal fund order alleviate regional disparities.
minister mark homework, think levelling country going?
said response previous question, committed £13.
billion local growth funding communities across, including scotland. committed publishing details levelling- missions due course, ensure.
lady update.
fact, academics university manchester found community renewal fund gave £9. million south england expense regions, seems trend see levelling.
minister agree department' plans, simply put, little tackle regional inequalities?
completely disagree.
lady; facts show something quite different.
said outlined round house 20 november, biggest recipients levelling- fund north- west, north- east, yorkshire humber.
tells different story picture painted.
lady.
steps taking reform private rented sector.
delighted announce renters( reform) bill completed committee stage house last week.
ambitious balanced reforms deliver manifesto commitment abolish