notice nearly 78, 000 times.
2017, fifth predecessor secretary state pledged action end medieval practice leasehold, last year another 207, 000 homeowners became stuck expensive nightmare., secretary state beavering away drawing described alice wonderland legislation: bill ban- fault evictions ban- fault evictions, bill ban leasehold ban leasehold.
scared stand back benchers, truly fallen rabbit hole?
remind right.
lady secretary state.
let also remind renters( reform) bill
biggest change private rented sector 30 years—longer alive.
ensure get right tenants.
million landlords country.
may willing brush aside concerns landlords turn back often small businesses.. deliver bill protects renters ensures fair system landlords.
funding plans provide local authorities essex 2024- 25 financial year.
government bring forward proposals 2024- 25 local government finance settlement usual way, towards end calendar year, pledge house rises.
set proposals 2024- 25 financial year invite views formal consultation.
welcome minister new responsibilities.
may know—he definitely now—that braintree district council, colchester city council, maldon district council essex county council provide essential statutory services witham constituents many.
costs statutory services adult social care care children rising.
suspect give nuanced answer, give indication local government finance settlement support local authorities delivering vital statutory services?
never given nuanced answer life intend start.
thank councils right.
friend mentioned work delivering services communities.
local government seen real- terms increase core spending power period 2019- 20 2023- 24.
know knows, assure house recognise understand pressures local government.
look round sector spending finalising budget upcoming settlement, every year, shall certainly bear forefront mind representations made.
steps taking reform leasehold system.
plans leasehold reform.
27 november government introduced leasehold freehold reform bill, delivers government' manifesto commitments leasehold reform makes long- term necessary changes improve home ownership millions leaseholders across england wales.
january, secretary state told sunday times: “i don’t believe leasehold fair way.
outdated feudal system needs go.
need move better system liberate people.
government' bill sort, free constituents feudal masters.?.
gentleman know read bill introduced last week, substantial amount progress proposed: substantial number leaseholders much better experience substantial improvement lives result changes government proposing.
large number freehold homeowners constituency pay charges property management companies maintenance services always carried.
management companies rarely respond complaints residents, often money seek legal advice view taking court action.. friend confirm new leasehold freehold reform bill grant freehold homeowners right transparency money spent, challenge companies contracted services provided, necessary, contract removed company?.
friend right highlight issue, know many heard similar experiences constituencies.
another example—i return point made.
member stockton north( alex cunningham) —of reform bill significantly improve lives leaseholders long term.
call shadow minister.
doubt aware, madam, government' leasehold freehold reform bill, designed ban sale new leasehold houses, actually contain provisions ban sale new leasehold houses, department apparently time draft publication.
government rectify mistake add necessary provisions, incorporate measures reinvigorate commonhold making accessible available prospective homebuyers existing leaseholders?,?
outlined, intend bring forward changes bill process, opposition members know normal, sat committees.
proposing change leasehold commonhold bill, remains part long- term approach would like see reforms soon able.
one outsider apparently one two opposition members misinterpreted understood secretary state saying january.
minister confirm opportunities enfranchisement take away many problems residential leaseholders suffer, effect, get commonhold?
add waited transfer leaseholds commonhold, would bill million leaseholders would betrayed.. friend makes important point.
want see leasehold much improved situation.
making huge steps forward bill look forward continuing augmenting reform due course.
assessment made implications policies council budget shortfalls.
recent assessment made effectiveness assessments relative needs ensuring adequacy council funding.
close regular contact sector representative bodies councils across local government family monitor budgets service delivery.
many discussions bodies organisations since appointment.. members know, final local government finance settlement 2023- 24 made available £59.
billion local government england, increase core spending power £5. billion,.%, cash terms 2022- 23.
government continue look round local government spending ahead fiscal events, announcing funding next year' finance settlement later month.
may take opportunity wish speedy recovery?
thank minister response, say respectfully find satisfactory.
declare interest proudly active somerset councillor.
councils provide essential services, adults' children' social care, yet increasing costs social care, alongside inflation, mean many councils around country struggling provide adequate care.
must warn, without action, lives foreshortened.
cost providing services higher rural areas urban areas, yet rural residents receive 13% less per head social care support.
reassure forthcoming fair funding review address unequal way rural councils funded?.
lady, constituency neighbour respects, makes important point serious way.
concur much seriousness issue challenge presenting upper- tier authorities.
said, course look round pressures placed local government see help.
rightly mentions rural services delivery grant, championed.
much mind see settlement address issue raises cost disparity delivering quality services rural settings, particularly populations sparse.
current relative needs assessment formula, poorest fifth councils receive 10% assessed needs, richest fifth get 15%.
hardly levelling,, minister?
review current formula, 10 years old, repeatedly postponed.
meanwhile, local authorities blackburn darwen borough council could missing thousands perhaps millions pounds, could deliver much- needed services town.
review finally take place?.
lady raises important point formula.
tempted say spectre covid, quite rightly, taken huge amount bandwidth central government local government, might different place.
spend awful lot time discussing minutiae formula, time needs done.
crucial task hand current time play cards dealt, deliver settlement works local government deliver quality range services communities, irrespective country, legitimate expectation receive.
making terribly fast progress afternoon.
could everyone question written cut bit beginning ask question?
speech time; question time, let questions.
get short questions, get short answers,.
local government finance front centre local news given stark situation nottingham.
minister know nottingham' unique circumstances following decades poor decisions mismanagement, lost whole sector significant pressure.
know make case finances treasury, government could help significantly allowing flexibility system.
work colleagues around government help remove ringfences, particularly areas, public health transport, could make better decisions freedom?
going give running commentary situation nottingham, save say right.
friend secretary state keep close review.. friend' wider point trust liberalisation, call falls open ears.
happy work anybody wants ensure local authorities stand deliver, long accept accountability responsibility decisions take.
government proud record working relationship trust local councillors councils order deliver people land.
call shadow minister.
2018, tory- led northamptonshire county council issued