housing act 1988, longer see things necessary, happy work right.
friend ensure renters( reform) bill works constituents.
call shadow minister.
latest government figures highlight record 139, 000 children—children!
—are temporary accommodation lead- christmas, 14% increase.
meanwhile,, 500 homes social rent built last year.
take account homes built since 2010, minus 14, 000 year.
minister regret handing back £1.
billion unspent departmental money treasury last year, given urgent housing crisis?
adopt labour' plan get building,.
million homes parliamentary period?
remind.
gentleman target 300, 000 homes per year, multiplied five, equals.
million. autumn statement three measures address challenges temporary accommodation: uprated local housing allowance 30th percentile; new £120 million homelessness fund; extra £450 million local authority housing fund.. friend agree stoke-- trent city council invest share £200 million recently secured national lottery heritage fund one three beautiful “beasts” burslem, including indoor market,
order regenerate mother town, leader stoke-- trent city council local ward councillor?
fantastic stoke-- trent chosen one 20 places benefit national lottery heritage fund' £200 million investment heritage places initiative.
fund make funding decisions initiative independent government.
however, sure national lottery heard.
friend' loud cry burslem, sure look favourably.
sacha kempston, bedford, one increasing number freeholders afflicted estate maintenance charges.
secretary state commit review role excessive, unpredictable often opaque fees insurance costs treat mostly new homeowners cash cows, putting homes risk?
important point, yes,.
great yarmouth lowestoft enterprise zone, set 2012, successful.
investment zones east england,.
friend meet right.
friend member great yarmouth( brandon lewis) consider best enterprise zone enhanced, continue create jobs low- carbon energy sector?
would delighted meet.
friend right.
friend member great yarmouth.
plans present amend enterprise zones, keen ensure constituents continue reap rewards levelling, including £100 million investment sizewell freeport east, generate thousands jobs across region new low- carbon technology.
caius house small youth charity battersea leases space multi- use high- rise building includes residential dwellings.
despite state--- art fire alarm systems, charity faces huge waking watch costs.
building safety act 2022 protect registered charities, caius house, secretary state look case?
seek bring forward legislation protect charities high costs due fire safety remediation work?
think responded written question matter months ago, happy meet.
lady talk detail, still problem.
aware one moment.
horsham suffering severe water stress subject water neutrality.
minister agree mitigations thorough, evidenced monitored?
absolutely agree.
water neutrality impacting small parts country, needs dealt seriously proportionately statutory consultees,- attitude councils appropriate.
minister agree young people leaving care 18th birthday get help get first home?
back campaign running barnado' plymouth care leavers deposit scheme care leavers rent guarantee scheme, every single care leaver leaving local authority care deserves good, decent safe first home?
know.
gentleman done significant amount work matter within plymouth, know colleagues department work pensions significant amount work,, would happy meet talk matter.
sadly, second homeless person died weekend.
number rough sleepers increasing, temperatures falling.. friend take immediate action ensure rough sleepers provided decent place sleep, particularly cold weather?.
friend raises important point.
clearly, death manchester tragic.
local authorities activate severe weather emergency protocol measures.
manchester activate, sadly man known local services.
absolutely agree.
friend, everything support rough sleepers winter period.
government announced autumn statement £120 million new money homeless prevention next year, drop ocean, enfield council alone facing £9. million overspend temporary accommodation year.
government recognise scale crisis provide top- funding homelessness prevention grant discretionary housing payments?
remind.
lady total package homelessness rough sleeping three years £2 billion.
£120 million addition, agree real pressures homelessness, particularly london, three measures autumn statement.
10 weeks since bins emptied warrington.
national pay dispute spilled local disagreement.
minister agree urgent labour- run warrington borough council gets round table unions finds urgent agreement, situation turns health emergency?
absolutely., find labour- run local authorities, despite much- vaunted relationship trade unions, incapable resolving disputes.
whether birmingham warrington, labour must better, otherwise working people suffer.
public services, city york council area comes 152 152 comes public funding.
result, services cut area, council £55 million less last labour government.
secretary state ensure fair funding stretches across public services looking new funding formula?
absolutely committed making sure local authorities receive resources need.
conversations leader city york council, appreciate constraints operating, hope able say local government finance settlement.
spoken ministers work organisations fromehall mill sub rooms, berkeley town.
mind, next round announcements community ownership fund made?
delighted confirm.
friend next round community ownership fund opens week, december.
outcomes last window coming weeks, know keen fromehall mill berkeley books, championing.
announcement edinburgh airport sale comes hard heels announcement last week grangemouth closing oil refinery.
secretary state say reassure constituents edinburgh west everything possible done ensure undermine green enterprise zone area?.
lady fantastic job standing constituents edinburgh west, absolutely right: government,, working scottish government private sector partners order ensure sustainable growth continues part plan edinburgh wider lothian region.
clear government planning protect councils transition new planning system, planning force councils-- date plan taking away right submit new,-- date plan.
secretary state help get across local lib dem- run council, saying exact opposite?
great pleasure visiting harborough friday, able see enormously high regard.
friend held.
unfortunately, high regard extend oadby wigston borough council harborough district council—two liberal democrat authorities playing fast loose planning system, putting place protection residents deserve.
often find liberal democrat local authorities plans place, planning departments work, let residents.
liberal democrats enemies good housing policy, need make sure conservatives power local government.
( urgent question): ask secretary state make statement regarding humanitarian situation gaza.
tragedy unfolding middle east.
israel suffered worst terror attack history, palestinian civilians experiencing devastating growing humanitarian crisis.
foreign secretary made clear, last week' agreement crucial step towards providing relief families hostages addressing humanitarian emergency gaza.
pause provided opportunity ensure much greater volumes food, fuel lifesaving aid enter gaza.
24 november, british government announced £30 million- worth humanitarian assistance, tripling existing aid budget occupied palestinian territories financial year bringing total £60 million.
pause, fourth aircraft, carrying 23 tonnes humanitarian aid gaza, arrived egypt, bringing total amount humanitarian aid provided british aircraft 74 tonnes.
aid dispersed nations support critical food, water, health, shelter protection needs gaza, pre- position emergency supplies region.
also actively exploring aid routes, including sea.
pause ended last week crucial step towards providing relief families hostages addressing humanitarian crisis gaza.
said repeatedly would like see extension.
humanitarian funding continue support trusted partners provide humanitarian assistance, negotiate humanitarian access, gaza.
continue, conjunction international partners, advocate internationally humanitarian priorities.
include respect international humanitarian law, need fuel, humanitarian access, humanitarian pauses increase types assistance.
urgently exploring diplomatic options increase, including urging israel open existing land borders, kerem shalom.
welcome intensive international co- operation, including efforts qatar, led agreement, thank partners continued work.
remain committed making progress towards two- state solution.'
long- standing position middle east peace process clear: support negotiated settlement leading safe secure israel living alongside viable sovereign palestinian state.
continue work partners region reach long- term political solution enables israelis palestinians live peace.
given recent events, surprising regrettable neither prime minister foreign secretary making statement today.
reality conflict sadly reached another phase, many innocent lives lost act.
urge government continue push another cessation hostilities remaining hostages freed.
clear, israel must besiege blockade gaza.
must comply international law protect innocent lives civilian infrastructure, ensure attempts address humanitarian catastrophe ramped quickly.
last days, partners ground become increasingly concerned safe zone al-
mawasi, reports suggesting aid reaching.
government held talks israel others ensure, seek assurances palestinians fled moved still?
minister know key concern arab.
shelters severely overcrowded, dysentery spreading, risk cholera significant.
must mitigated.
serious plan deal sewage distribute medicine vaccines?
winter gaza, nearly million people displaced; many tents open air.
urge minister follow' lead appoint humanitarian co- ordinator get trucks moving quickly, get fuel work towards opening karem shalom.
partners must redouble efforts towards enduring cessation hostilities lasting political solution.
israel must assured hamas cannot carry attack like october ever., build lasting peace, must assure generation palestinians hope:, children grandchildren expect security opportunity right, plan children prevent deaths prioritise lives, clear message reoccupation reduction gazan territory displaced right return home.
urge government play part ending illegal settlements settler violence west bank create plan reconstruction renewal gaza.
must without delay deal humanitarian catastrophe unfolding front simultaneously work towards better future.
many lives lost act.
grateful counterpart' constructive tone.
agreement: pushing pause, regard imperative.
success,, last one showed utility pause terms increased flow humanitarian support, continue strain every sinew diplomacy aim.
foreign secretary made argument various ministerial colleagues last week continue counterpart ministerial counterparts right across middle east..
member mentioned safe zone.
continue monitor, officials region seeing unfolds regard humanitarian impact.
right draw house' attention grievous humanitarian impact disease.
confident channelling funds un agencies—the nations relief works agency, office co- ordination humanitarian affairs unicef—is right way go, scale increase need hugely alarming, painfully aware women children often bear unfortunate brunt impacts.
assure redoubling efforts.
clearly, financial contribution tripled, goes hand political efforts, lasting peace, referred, resolved.
humanitarian component utmost urgency, must forget political component, runs tandem.
stance illegal settlements west bank long- standing support sustainable solution palestinian statehood heart region' future undiminished.
addition humanitarian efforts, political diplomatic efforts continue argue palestinian statehood seed long- term solution region.
call father house.
house welcome bipartisan support british government trying.
know direct power area ended 70 years ago.
put want simple ceasefire permanent end violence would helped people around israel recognising international boundaries, israel ensuring could withdraw boundaries stop aggressive settler activity outside areas west bank.
father house makes good point.
two- state solution sides respect' right exist end settler violence essential precondition long- term peace region.
call scottish national party spokesperson.
exactly said would end humanitarian pause, israel resumed offensive gaza full force, including appalling attack médecins sans frontières aid convoy.
official figures estimate, 000 palestinians killed weekend alone.
massive cull innocent civilians taking place right.
blatantly obvious appeals made government others israel avoid civilian casualties ignored.
wonder much government regret giving netanyahu blank cheque, particularly millions displaced people squeezed wasteland egyptian border indiscriminate bombing continues.
weekend, eu' foreign policy chief, josep borrell, echoed scotland' first minister, saying: “the solution political” “centred two.
correct.
holding government back officially recognising state palestine, fundamental first step achieving long- term solution awful crisis?
grateful.
gentleman' contribution.
painfully aware tragic significant human impact miliary operation, especially regards civilian casualties.
issue simplified degree forget hamas terrorist group prosecuting atrocities.
must see civilian casualties product terrible conflict resulting hamas terrorist atrocity october.
continue argue strongly israel military operations must conducted according humanitarian law, avoiding civilian casualties.
two- state solution, one major obstacles hamas—a terrorist group committed destruction israel.
hamas charge, would two- state solution.
necessary prerequisite evolution better form palestinian leadership gaza.
raf fly surveillance planes gaza strip much- needed search hostages help release, stop flying cargo planes parachuting food medicines starving population?
right.
friend heard opening statement significant amount humanitarian aid—74 tonnes—has delivered via aircraft.
redoubling efforts.
greater utility lies assessing whether maritime route increase humanitarian supplies.
call chair international development committee.
welcome responses minister giving, want hear foreign secretary' response.
16 november, harrowing session humanitarian organisations ground gaza.
wrote foreign secretary, reply.
reply either come front committee.
horrific fast- moving situation israel gaza, house expect hear foreign secretary?
sure soon.
idea settlements reason two- state solution complete utter tosh.
reason two- state solution hamas seek total genocide ethnic cleansing state israel.
seek murder every single jew.
used awful sexual violence women october, reports read shocking detail times weekend.
word either dispatch box far information abuse hostages released, condemnation violence.
two- state solution.
minister confirm government continue stay strong support israel activities root murderous terrorist cult?
know.
friend heard previous answer, said principal blockage two- state solution hamas.
terrorist group committed heinous terrorist acts.
therefore continue supportive israel' defending people security.
palestinians lost hope two- state solution thanks policies netanyahu government recent years.
would give hope followed countries' lead honoured vote taken house nine years ago recognise palestinian statehood?
efforts focused pragmatic avenue, working allies region ensure sustainable meaningful support right across region two- state solution.
government accept political solution unless hamas removed control gaza, minister explain exactly remove hamas level control gaza?
political future palestinians matter palestinians.
would like start agreeing.
member brigg goole( andrew percy), spoke rightful condemnation genocidal words hamas.
extremes debate, side extremes ministers israeli government calling dropping nuclear bomb gaza, calling siege gaza spread epidemics good thing.
extremes represent majority palestinians, israelis population across world want, government two.
question simple: two well say, terms resources foreign, commonwealth development office actually make happen?
considerable resource, way humanitarian aid political diplomatic effort, entirely focused.
bring considerable diplomatic heft relationships across region, important permanent member un security council, must underestimate ability bring positive political leverage situation.
something resolutely focused.
weekend, times carried chilling testimony hamas' extreme violence women october: gang rape, women found bloodied underwear, broken bones rape, beheading, women found gunshots private parts.
israeli women hostages held hamas captivity endured, may still enduring, bear thinking.. friend join condemning appalling acts violence aspect ongoing humanitarian situation?
acknowledge hamas terrorists custody spoken quite openly orders rape defile women?
agree right.
learned friend deeply shocking reports.
sadly, painfully, characteristic kind terrorist violence come expect hamas, deeply condemn.
last week, opportunity visit qatar parliamentary delegation.
met dr al-
ansari, one official spokespersons, egypt,, israel others, involved negotiations release hostages secure temporary humanitarian truce.
clear fragile truce required greater pressure international community relevant parties—from middle east countries qatar hamas, israelis—to bring end bloodshed.
government, permanent member un security council g7 nation, ensure work done bring end bloodshed secure permanent ceasefire?
people backgrounds communities need.
need peacebuilding process; need government act.
government?
continue use levers disposal argue another humanitarian pause.
regrettably, seems discussion ceasefire premature, given hamas committed destruction state israel.
resolutely committed another humanitarian pause, using means available argue.
may remind minister prime minister' words mansion house? said “act shape world, shaped it”.
raise minister regard loss life seen across board.
everything preserve human lives.
supported humanitarian pauses early stage, time come take lead un member security council.
lead security council; call ceasefire regards—[ interruption.]
views matter.
supported humanitarian pauses, time come work towards ceasefire, release hostages, humanitarian assistance political solution line security council resolution 242 1967 borders.
push security council lead world matter?
continuing shape outcome, pragmatic useful outcome moment humanitarian pause, arguing strongly.
every humanitarian pause simply prelude bombing gaza israel, left refugee camp wasteland, minister think govern?.
member makes good point.
course, every civilian death tragedy, house painfully aware human cost unfolding tragedy.
said, aside military operations, political future way palestinians represent question palestinians.
welcome government' support extension humanitarian pauses, aid get gaza lives saved.
may ask minister post- conflict governance gaza?
fatah hamas, hamas fatah, clearly—by definition.
fatah marginally better eyes palestinians, gone ballot box, palestinians voted fatah; voted others.
notice lot high- level diplomatic visits senior leadership fatah.
may encourage government perhaps look widely might form government gaza future, repeat mistakes past fatah return office thrown years later perhaps replaced new hamas?
would easy prejudge second- guess political outcomes west bank indeed gaza,.
would seek post- conflict democratic renaissance ability palestinians represent govern responsibly, must prejudge second- guess.
like many members, constituents british citizens whose families trapped gaza desperate humanitarian visas.
one constituent wrote weekend said 79- year- old mother displaced nine times rafah.
brothers sisters, british citizens senior professionals, say want state funds support family, surely bring family—my constituent' 79- year- old mother, sister sister' six- month-
old baby—to order look.
tell people humanitarian visas, minister lean home office address question issuing humanitarian visas?
note.
learned lady' question interest.
given cited specific case—that constituent links rafah—we pursue individually furnishes details.
humanitarian pause closed, nightmare back remaining hostages families, palestinians desperate need aid, also citizens sides fearful falls skies.
however, timeline clear plan, next chapter likely darker deadly.. friend agree israel, indeed cannot, resolve humanitarian, governance security issues alone?
international community vital role play, least avoid escalation, would consider co- hosting international summit stakeholders begin discussions start resolve bigger issues?
international dimension critical, doubt ability intent use international diplomatic network connections across region—because regional approach hugely important context.
endeavour use connections throughout gulf rest middle east, internationally, seek long- term solution.
want, constituents want whole country wants stop killing children, stop killing civilians.
know best person group people, god' sake, someone stop killing children.
images seen civilian deaths course acutely painful.
continue use relationship israel ensure restrained terms application force, also forthright absolute condemnation terrorist atrocity perpetrated hamas grotesque effect israelis ages.
despite humanitarian pause, majority—137 hostages—are still held terrorists gaza., two children, 10 75 20 female, 11 foreign nationals.
clearly negotiations terrorists broke weekend, action fcdo taking ensure hostages freed returned families?
front centre diplomatic effort internationally.
obviously complex web negotiation effort comment detail, painfully conscious need exert institutional effort bring people home safely.
humanitarian crisis gaza unspeakable,.
million people displaced, 33, 000 injured—and number hospital beds, 400 dropping—and 15, 000 dead.
constituent noura lost brother nephew, blown home went back thought safe.
sister-- law lost limbs, two children hospital intensive care.
need ask minister questions.
plan humanitarian visas?
plan safe zones, serious?
plan people lost homes, family members, limbs?
plan, seriously, work international allies towards permanent ceasefire, release hostages, proper political solution?.
lady makes good point impact hospitals.
tripled aid.
focused channelling un agencies effectively help people hospitals, whether provision fuel supplies.
groundwork hope eventually unlock political phase improve solution.
humanitarian first, politics tandem, also.
sexual violence meted hamas october horrendous.
second half last month, number members sides house received details passed nasser hospital khan yunis, said three children three grandchildren among 45 men, women children house destroyed afternoon working hospital shift.
piling misery misery, one former infantry soldier another, ask.
friend make sure british government renew plea greatest possible precision pursuit terrorists lose civilian lives way.. friend speaks experience knowledge, making exactly pleas israeli colleagues.
eight weeks unjustifiable murder jewish people israel countless rapes israeli jewish women, minister disappointed nations women' group made facile mealy- mouthed statement even use word “rape” describing happened?
use government' influence draw attention nations importance getting side issue condemning sexual violence women rape women?
jews mean matter, point made nations.
course reports shocking certainly condemn.
rape rape, must call.
details learn barbaric attacks october treatment victims, especially women, horrific becomes.
one imagine sheer anguish families victims go daily basis information comes,.
friend tell humanitarian support provided families victims hamas?
terribly good question.
large proportion tripled humanitarian aid budget £60 million channelled unicef two un agencies, unrwa ocha, large proportion support women affected conflict.
sorry, must press minister feel answered question government' strategy, particularly political strategy.
feel strongly: child ever target terrorist conflict, government' political strategy protect lives children?
strategy exert efforts bring peace.
welcome minister' growing success getting aid gaza tripling aid, even works urgently get aid neediest civilians gaza shortest possible time, government redouble efforts bring diplomatic solution, perhaps using contact group, order grow humanitarian pauses lasting peace two- state solution?
exactly strategy.
use diplomatic efforts concert humanitarian efforts bring situation whereby diplomacy take effect foundations laid long- term peace.
clearly yet, require huge amount diplomatic effort right across region close relationship many parties.
something bring great deal expertise utility.
actions government implemented integrate approach preventing atrocities' foreign development policy?
involved office conflict, stabilisation mediation' mass atrocity prevention hub risk assessing israel' actions gaza?
issues woven fabric diplomacy, hugely important work across middle east, nowhere occupied palestinian territories.
committee protect journalists said 57 palestinian journalists killed gaza strip since october.
says worst period killing journalists since started keeping records 1992.
illustrate wholly indiscriminate nature done israel defence forces?
minister impress upon netanyahu government complete unacceptability situation? accept right.
gentleman' description “wholly indiscriminate”, course take seriously comment 57 journalists killed.
tragic, take issue characterisation “wholly indiscriminate”.
course make representations israel constrain focus operations, continue.
like many members, received hundreds emails weekend constituents appalled horrified continuing killing innocent palestinian men, women children.
want killing stop, minister condemn acts violence extremism israeli settlers west bank call israeli authorities prevent settler violence, ensure accountability perpetrators condemn extremist rhetoric?
government record—i said statement—in condemning settler violence west bank, must clear military operation way gaza terrorist atrocity carried hamas october.
terrible tragic truth.
15, 000 civilians killed gaza, israel' military operations abated following pause fighting.
specific requests government making israeli counterparts stop killing?
minister says ceasefire “premature”, sounds like tacit acceptance disproportionate indiscriminate destruction civilian areas legitimate means israel pursuing war aims.
ceasefire would possible hamas stated intent wipe israel map perpetrate another atrocity nature october.
arguing humanitarian pause allow de- escalation flow humanitarian aid.
echo calls long- term political solution dreadful conflict, end international community, including government, consigning “too difficult” pile.
absence permanent ceasefire sure want see, minister recognise, reinforce, warnings others israel' actions gaza must proportionate, otherwise clear breach international law, comprehensive evidence multiple agencies working ground gaza strongly suggests?
sure cares deeply humanitarian issues, join saying sending texts qr codes advise people evacuate war zone, internet power charge phones, wholly inadequate cannot protect civilians save innocent lives?
called continue call israel abide international humanitarian law—that doubt.
military response must proportionate, continue argue strongly show constraint pursuit hamas' terrorist operatives embedded gaza strip.