today recognize remarkable historic milestone cherished institution eighth congressional district pennsylvania: 75th anniversary congregation beth israel.
located honesdale, picturesque borough nestled hills northeastern pennsylvania, congregation beth israel holds esteemed title oldest continually operating synagogue still original building.
september 1849, amidst backdrop thousands moving westward search new opportunities, eleven pioneering men gathered modest home main street honesdale.
flickering light kerosene lamps, made commitment would profoundly shape community.
pledged form jewish congregation serve members jewish faith, laying foundation would become beacon faith perseverance.
1856, visionaries celebrated first services held new building court street.
structure withstood test time, continuing serve spiritual home generations.
truly testament resilience dedication jewish community honesdale.
today, congregation beth israel remains living symbol northeastern pennsylvanias rich heritage bright future.
exemplifying fact descendants three congregations original eleven families, continue play active role synagogues life mission.
mark 175th anniversary, celebrate historical milestone vibrant, enduring spirit congregation beth israel.
synagogue cornerstone communitys religious life also living testament dedication faith members.
echoes prayers songs fill pews today reminder deep roots unwavering commitment congregation.
great pride admiration recognize congregation beth israels 175 years contributing community broader american tapestry religious cultural diversity.
history ongoing vitality institution serve powerful reminder strength unity found faith community.
extend heartfelt congratulations congregation beth israel historic anniversary.
thank done continue jewish community pennsylvanias eighth congressional district.
may congregation continue thrive inspire many years come.
rise today congratulate genrietta churbanova, little rock native.
genrietta named princetons 2024 valedictorian, solely ranking top class, embodying absolute best princeton offer.
joao biehl, chairman princetons anthropology department, agrees exceptional student come department last two decades.
genrietta also named schwarzman scholar 2024, awarded want deepen understanding chinas political, business, technological impact rest world.
genrietta stated growing arkansas kept grounded helped enable go far achieve goals.
proud call genrietta arkansan.
accomplishments drive made deserving honor, eager watch journey years come.
rise today recognize outstanding achievements contributions david peyton, native yazoo city, mississippi, whose dedication public service tireless efforts positively impacted countless lives.
david peyton graduated yazoo city high school 1984, laying foundation journey academic excellence professional success.
1988, obtained bachelor science degree biology alcorn university, passion science community service flourished.
continuing academic pursuits,.
peyton earned masters degree public health policy administration university southern mississippi 1994, solidifying commitment improving public health outcomes advocating effective policy solutions.
throughout esteemed career,.
peyton served distinction mississippi state department health communicable disease prevention, 1989 2019.
role, demonstrated exemplary leadership, managing grants budgets exceeding$ million overseeing workforce 60 employees.
dedication public health disease prevention undoubtedly saved lives strengthened communities across state.
addition public service,.
peyton visionary leader non- profit sector, serving president ceo gateway solutions, inc., organization dedicated addressing pressing community issues promoting social change.
furthermore, founder peyton unlimited llc, consulting firm committed providing innovative solutions complex challenges facing society.
recently,.
peyton elected serve member board supervisors yazoo county, testament unwavering commitment improving lives fellow citizens.
one first acts business organizing yazoo day capitol, collaboration joseph thomas jr., highlighting rich heritage vibrant culture yazoo county state officials legislators.,
ask colleagues join honoring david peyton exceptional achievements, steadfast leadership, dedicated service people mississippi.
remarkable contributions left indelible mark state, serves inspiration.
rise today honor selfless service incredible accomplishments dr. calvin moon, navy veteran, passed earlier month.
born yardville, calvin spent life southern new jersey.
graduating bordentown high school, served navy submarine service petty officer first class radar operator razorback submarine world war ii.
bravery service played integral role pacific front.
service, returned new jersey earned bachelors degree agricultural research rutgers university.
calvin continued studies university pennsylvania earning doctorate veterinary medicine 1952.
calvin also devoted veterinarian practicing hometown.
began career wood veterinary hospital, later helped launch hamilton veterinary hospital.
additionally, calvin key player establishing columbus central veterinary hospital served 20 years medical director, addition service diplomat american board veterinary practitioners.
devotion ensuring beloved pets families taken care inspiration knew.
outside professional work, calvin active member community.
served northern burlington high school board education scoutmaster troop 55 crosswicks, calvin received father year award chesterfield, new jersey.