devotion ensuring beloved pets families taken care inspiration knew.
outside professional work, calvin active member community.
served northern burlington high school board education scoutmaster troop 55 crosswicks, calvin received father year award chesterfield, new jersey.
addition contributions, also radio operator mercer county emergency service, member rutgers oral history society, base commander new jersey south submarine veterans, honorary life member razorback association.
commend deep roots community, desire uplift youth, veterans, neighbors.
calvin, core, loving husband june ann moon.
76 years marriage, moons four children, seven grandchildren, five great- grandchildren.
many community members locally know calvin positive impact community, today im proud honor tenure veteran navy, valued member community, husband, father, grandfather, great- grandfather.
fortunate able carry legacy service lifes work inspiration community.
rise today honor remarkable servant, dr. marie davis..
reflection beautiful smiles hometown people prompt change hometown people lives.
dr. davis presided many community projects sponsor drive thru turkey trimmings, donation household supplies, hygiene products, ham eggs easter giveaways.
year 2023, storm swept natchez dr. davis informed homes without electricity days, homes busted pipes, inoperable hot water heaters.
dr. davis sent generous donation salvation army ajfc agency.
dr. davis love seniors continues radiate heart connected longtime friend ex coworker alfredia knight, together made plans take elderly eat numerous times.. holiday visit natchez december, met friend diane good, owner performing arts center.
visit,.
inspired vision, connected jacqueline marsaw group grieving mothers fathers, treating dinner providing donations gift cards members.,
ask colleagues join recognizing dr. marie davis actions achievements natchez, community.
rise today
honor tenacious self- motivated leader,.
geraldine grammer.. grammer champion education community service, dedication bolivar county, surrounding counties state mississippi.
retired educator redirected life one service helping people everywhere.
resident shelby, mississippi, president alcorn bolivar county alumni chapter alcorn state university.
recently received frank dobbins chapter president year award 2024..
grammer joined alcorn state university bolivar county alumni chapter 2016 2019 became chapters president.
since becoming president, devoted countless hours toward working various committees involve parents high school students applying scholarships.
awarded thousands dollars scholarships provided students beginning college gifts, printers, laptops, hampers, luggage, towels essentials start college life.
profound impact shelby surrounding communities well.
continuous progress community state making enforces fact focused protecting well- community local students prepared college life.,
ask colleagues join recognizing.
geraldine grammer outstanding dedication, compassion advocacy community.
selfless service community, surrounding areas delta, alcorn state university bolivar county alumni chapter commended.
rise today celebrate honor exceptional accomplishments sammia allen-
thomas, remarkable student yazoo city high school.
ranking fourth graduating class, sammias extensive list achievements speaks volumes dedication, talent, hard work.
academic honors include highest honor, distinguished academic endorsement, mississippi delta honor graduate, act 20 plus club score 24-- second highest act score district-- miss act 2022- 2023 2023- 2024 academic years; memberships national honor society, national technology honor society, beta club.
also served vice president math science club national technical honor society.
balancing demanding academic schedule, sammia also excelled athletics.
co- captain cheer team three years, earning title uca american cheerleader.
additionally, served co- captain softball team, named softball mvp district player.
hard work recognized numerous awards scholarships, including national jrotc sojourners award, delta honor scholar, gerald.
peyton scholarship, yazoo keeper scholarship, 21 club pageant winner scholarship, community solutions mississippi scholarship, fourth annual shanda allen- smith educational scholarship, yazoo city high school class 1992 scholarship, sammia also awarded full academic scholarship mississippi valley state university, plans major early childhood education join cheer team.
aspires open preschool provide young children strong educational foundation.
beyond academic athletic pursuits, sammia demonstrated strong commitment civic duty.
volunteered nursing homes, assisted fellow students act preparation, actively participated church activities new king solomon church.
efforts, made meaningful contributions community, fostering unity compassion., ask colleagues join congratulating sammia allen-
thomas outstanding achievements.
story testament power dedication, resilience, community support.
embarks journey mississippi valley state university, wish continued success look forward positive impact undoubtedly make future.
rise today honor dr. anne.
kerr, recently retired role 17th president florida southern college.