often, arrive scenes great adversity trauma, reliably bring strength composure.
brave men women spend hundreds hours training prepared get`` call.
twelve years ago, established 16th district congressional fire rescue ems awards honor officers, departments, units outstanding achievement.
behalf people floridas 16th district, privilege congratulate following honorees, selected year independent committee comprised cross section current retired fire rescue personnel living district: associate service award: private citizen jake obrien hillsborough county dedication professionalism award: senior telecommunicator lisa kalmbach manatee county emergency communications center, chief jose prado, captain david raasch, company fire captain andrew capeletti, fire captain nico dinova, fire inspector ryan gould, battalion chief jeffrey landis captain scott vandeboe hillsborough county fire rescue unit citation award: captain rondalfo rodriguez driver/ engineer jose obradovich hillsborough county fire rescue battalion-, charge paramedic james bryant, emt monica ramos, district chief robin thayer manatee county ems, fire chief tim geer, lieutenant lionel harrison, engineer louis chiocchio, engineer jacob barwick, emt thomas ferrett, emt jared gould; firefighter bo gurskis bradenton fire department, fire chief joe sicking, assistant chief joel baker, battalion chief blair pontious, captain donald bunch, captain ben miller, engineer justin white, engineer michael davila, firefighter john mueller, robert barber( logistics) north river fire district, division chief michael williamson, lieutenant payton edwards, firefighter james howard, firefighter aaron white, firefighter liz alvarez parrish fire district, chief paul wren, lieutenant adam mcdaniel, firefighter isaac libby, firefighter connor reilly east manatee fire rescue, chief angel herrera, chief jeffrey landis, captain jeffrey hartner, captain pete dzuibinski, driver/ engineer freddy miller, driver/ engineer stan hyatt, driver/ engineer jerome mancillas, lieutenant eric kotala, fire medic john maltby, fire medic lucas haislop, fire medic vinny mortellero, fire medic matthew holubik, fire medic adam hayward, fire medic scott shedd, firefighter angel rengifo, firefighter jared ladd hillsborough county fire rescue, pilot alex myers, flight nurse caitlyn buell, flight paramedic kyle miller aeromed career service award: assistant chief jane herdn longboat key fire department, chief( retired) edward cleveland fire commissioner derrick warner west manatee fire rescue district, jimmie hamrick, jr. manatee county ems.
today, want recognize bentley high school, livonias first public high school.
building longer exists physical form, space holds many special memories many 12th congressional district residents alumni.
livonia township experienced population growth 1940s, drove home need public high school., school- aged population served seven small school districts without high school.
peoples approval, construction new high school began november, 1946.
school named school board president george.
bentley, hosted first classes september 15, 1947, spite ongoing construction.
ninety- five students comprised schools first graduating class june 15, 1950, weeks livonia incorporated city.
ensuing years, bentley high school expanded multiple times accommodate changing needs growing student body.
school proudly boasted extensive library, wood shop, auto shop, swimming pool, music rooms.
due declining population, bentley high school closed 1984, though lived community center 1999.
please join 12th congressional district recognizing bentley high school, community livonia alumni celebrate legacy memories historic place.