embarks journey mississippi valley state university, wish continued success look forward positive impact undoubtedly make future.
rise today honor dr. anne.
kerr, recently retired role 17th president florida southern college.
dedication academic excellence quality campus life experience transformed florida southern one best liberal arts colleges south.. earned masters degree counseling doctorate higher education administration florida state university.
prior tenure florida southern, dr. kerr held executive roles rollins college university central florida serving university richmonds vice president institutional advancement.
dr. kerrs 20- year tenure florida southern colleges 17th president second- longest schools history.
steadfast leadership yielded colleges highest enrollment numbers academic ranking.
college became top producer fulbright scholars nation, prestigious scholarship students pursuing studies abroad.
house florida southerns monumental growth, college added 22 new buildings, expanded 20 others restored many famed frank lloyd wright buildings.
dr. kerr also helped expand florida southerns academic offerings adding 19 new graduate degree programs, including barney barnett school business economics, first named school campus.
new programs added accounting, education, nursing physical therapy.
eve retirement, also announced emergence new undergraduate architecture program, graduate program follow 2028.
dr. kerr declared start tenure wanted fsc`` recognized one nations small, preeminent colleges.
safe say exceeded vision.
dr. kerrs success driven faith fulfillment brought seeing students achieve dreams.
lucky intends continue inspire future generations, returning florida southern spring 2025 teach leadership course barnett school business.
, dr. kerrs accomplishments passion students inspiration.
urge colleagues join wishing enjoyable well- deserved retirement.
rise recognize celebrate 75th anniversary jefferson high school.
established 1949, leadership first principal, whitaker.
jefferson high school institution provided excellent education generations students south- central community.
better known` silver foxes, students alumni proudly represent jefferson throughout el paso, country, world.
ricardo samaniego, el paso county judge, alberto almanza, olympian competed 1960 1964, numerous veterans servicemembers served branches military pursuit liberty justice.
jefferson saying` fox, always fox-- jefferson students alumni always proud community come.
would also like recognize teachers, faculty, staff jefferson dedication tireless work enrich lives students, empower become productive citizens, leaders communities.
takes village educate raise children without work, jefferson high school would able operate.
ask members join today
honoring jefferson high school 75 years educational excellence profound impact lives countless students, families, broader community.
long live jeff( viva la jeff).
rise today honor congressman bill pascrell, passed away last month serving nearly three decades.
privilege serve alongside bill ways& amp; means committee.
though sat different sides aisle, bills warmth, humor dedication constituents source inspiration.
bill born paterson, new jersey.
americas first industrial city.
years saw community grow change, like citys great falls, remained steadfast engine progress.
got know bill events italian american caucus, could talk shared heritage glasses primitivo montepulciano.
spirit days, would like share message memory great man legacy:`` friend, forgotten.
( amico mio, non sarai dimenticato).
due official business regarding upcoming anniversary september 11th attacks state, unable participate voting passage 8333 1157.
present, would voted yea roll call.
410, yea roll call.
402.
recognizing floridas 16th congressional district fire rescue ems florida rise today recognize fire, rescue ems personnel provided distinguished service people floridas 16th congressional district.
first responders, fire departments emergency medical service teams summoned short notice serve respective communities.
often, arrive scenes great adversity trauma, reliably bring strength composure.
brave men women spend hundreds hours training prepared get`` call.
twelve years ago, established 16th district congressional fire rescue ems awards honor officers, departments, units outstanding achievement.