rise today recognize decade excellence academy international disaster preparedness florida international university.
past decade, aidp trained graduated 500 students disaster preparedness, emergency management, humanitarian response.
programs successfully prepared students work local, tribal, state, federal government well fortune 500 companies private sector.
aidps curriculum aligns femas next generation core competencies, focusing four phases emergency management: mitigation, preparedness, response, recovery.
hands training, students, along experts field, use frameworks incident command system national incident management system experience complex, real- world disaster environments.
fiu aidp setting standard next generation emergency management professionals, proud recognize service leadership today.
rise today recognize commend exceptional young student district, addyson pannell, named best stem student constituting.
addysons achievement reflects academic excellence, also passion principles form foundation nation.
combining talents science, technology, engineering, mathematics deep understanding civic responsibility, addyson embodies kind engaged, thoughtful, innovative citizen future depends.
constituting nonprofit organization dedicated educating students constitution importance civic engagement.
addysons recognition best stem student highlights outstanding contributions promoting values creative, stem- based solutions projects.
commitment excellence civic education inspiration peers source pride community.
behalf 12th congressional district texas, proud recognize addyson prestigious accomplishment.
confident future holds even greater achievements, look forward seeing continued impact make.
congratulate addyson well- deserved honor serving shining example youth leadership.
today rise recognize extraordinary institution american journalism black history indianapolis recorder newspaper celebrates 130th anniversary.
founded 1895 george.
stewart porter two- page church bulletin, recorder grown one enduring african american newspapers.
served vital platform truth, justice, community empowerment, particularly black hoosiers, thirteen decades.
early advocacy lynching voting rights, courageous coverage civil rights movement, dedicated coverage issues impacting black community hoosiers, recorder always championed fairness equal representation.
lifted local black institutions like crispus attucks high school madam walker manufacturing company, promoting civic engagement public health.
recent decades, recorder continued evolve visionary leadership.
william.
mays preservation legacy shannon williams modernization operations, robert shegog, recorder expanded reach digital innovation, multimedia platforms, award- winning journalism-- earning one hundred honors past years.
today, 120, 000 weekly readers, recorder newspaper-- living institution.
initiatives like recorder charities, jaws youth journalism program, minority business review, continues invest future media enrich civic life indiana.,
ask colleagues join honoring indianapolis recorder newspaper 130th anniversary.
may recorders legacy truth, service, advocacy continue inspire inform generations come.
rise today honor incredible life joe moore.
passed away late march age 90.
moore lived life dedicated agriculture.,
along many current former tennessee ffa members, consider mentor, role model, indeed hero.
time magazine cover published named ffa star farmer 1955.
appearing october 24, 1955, issue, shows 21- year- old joe moore, active ffa member make times cover.
ffa convention year, judges impressed farming operation conducted jackson county, tennessee, honored represent today.
net worth$ 37, 000 time-- great deal someone age mid- 1950s.
time, farming 505 arches, 85 owned personally.
often say farmers nations original conservationists.
joe moore shining example believe true.
time article noted incorporated modern farming techniques combat erosion improve soil health.
carefully monitored diet livestock keep healthy.
showed great attention detail inspected animals closely, enabled detect health issues early.
years, family farm taken bit beating.
little care taken row crops went ground.
remedies erosion taken.
joe determined restore land richness.
tackled years abuse less-- ideal terrain, arguing rocky slopes could fertile flat land right amount care.
article even says joe viewed misfortune test faith.
owner operator upper cumberland oil company cookeville, sold distributed texaco petroleum products almost 30 years.
also believed giving back.
one founders granville museum home community served board directors.
also served elder liberty church christ longtime supporter ffa tennessee.
survived wife 68 years, ann, along son, daughter-- law, two grandchildren.
want end,.,
quote moore 1955,`` farming closest thing lord.
could agree.
present votes june 10, 2025.
present, would voted nay roll call.
162 nay roll call.
163.
rise today recognize congratulate amanda barlow, 30 years service given federal government department health human services administration children families.
1994, joined agency presidential management intern, budget analyst.