ask colleagues join celebrating longstanding dedication success basler co. honored exceptional company district.
privilege rise today recognize.
michael goodwin service withlacoochee river electric cooperative( wrec) remarkable role light navajo project.
may, courageous team 16 wrec employees traveled, 800 miles remote, rugged terrains arizona new mexico, spent two weeks installing vital electrical infrastructure navajo families lived without power generations.
efforts brought light, safety, hope communities long overlooked, allowing children study dark, families preserve food, elders live greater comfort.
despite daunting challenges limited equipment, wrec team completed demanding project eight days-- far ahead expectations-- demonstrating professionalism, humility, unwavering commitment life- changing mission.
impact wrecs work goes far beyond electricity; represents bridge connection, opportunity, return future generations ancestral homes.
emotional moment power turned impacted families-- bringing tears joy renewed hope-- testament profound difference project made.
wrecs participation`` light navajo initiative reflects technical expertise also heart respect people serve.
dedication energized ten homesteads countless lives, creating legacy service embodies true spirit cooperative values.
wrec teams journey inspires, proving compassion teamwork, even daunting challenges overcome light lives communities.
commend entire team efforts worthwhile endeavor ongoing service local community.
rise today deep respect heartfelt appreciation recognize orion area chamber commerce occasion 75th anniversary.
three- quarters century, chamber played vital role advancing economic well- orion community fostering spirit collaboration service among members.
since founding, orion area chamber commerce grown include nearly 350 dedicated members-- committed enhancing quality life region supporting one another pursuit economic growth shared prosperity.
remarkable network business leaders, entrepreneurs, professionals exemplifies chambers enduring mission: build vibrant, connected, thriving local economy.
throughout history, chamber steadfast advocate small businesses, providing valuable resources opportunities areas advocacy, visibility, networking, growth.
signature events ribbon cuttings, community festivals, live music nights highlight exceptional talent variety local enterprises also strengthen bonds among neighbors, business owners, civic leaders alike.
events serve testament chambers unwavering commitment building community commerce.
moreover, orion chamber demonstrated exceptional dedication workforce development connecting residents meaningful employment opportunities.
job postings partnerships member businesses, chamber continues support robust resilient local labor market-- contributing directly economic stability prosperity orion area.,
great pride recognize commend orion area chamber commerce 75 years extraordinary service, leadership, impact.
tireless efforts uplift local businesses strengthen community ties left indelible mark region.
extend sincerest congratulations best wishes continued success years come.
rise today celebrate dr.
barbara.
finlayson- pitts recently recognized north american laureate 2025 loreal- nations educational scientific cultural organization( unesco) women science international awards.
year, loreal- unesco women science international awards acknowledge five exceptional women worlds major regions.
barbara selected impressive pool 466 nominees pioneering contributions realm environmental science atmospheric chemistry.
june 12, barbara join additional four laureates unesco headquarters paris, france official recognition groundbreaking research.
barbara embodies best communitys values consistent dedication better understanding world around, also passion preparing future generations researchers professor within university california, irvines department chemistry.
barbara holds bachelors degree trent university, masters doctoral degree chemistry university california, riverside.
barbara long- term resident big bear lake-- spare time-- enjoys observing big bear lakes resident eagles, jackie, shadow, sunny, gizmo.
heather thank barbara years service significant contributions scientific community.
ask colleagues join commending barbara monumental achievement.
rise today recognize distinguished career dedicated service chief master sergeant sharma.
haynes occasion retirement air force.
chief master sergeant haynes served nation unwavering commitment two decades, leaving indelible mark air force space force.
chief master sergeant haynes served senior enlisted airman space base delta buckley space force base home state colorado.
crucial role, principal advisor installation commander, overseeing morale, welfare, training, climate, readiness, professional development, 000 personnel.
leadership instrumental ensuring effective execution critical missile warning intelligence, surveillance, reconnaissance missions worldwide.
moreover, played vital role supporting numerous wings, mission partners, personnel stationed buckley, well extensive retiree community.
native greenville, south carolina, chief master sergeant haynes entered air force 2003 quickly established dedicated capable leader.
diverse background financial management included positions flight chief, enlisted force development manager,, assignments deployments spanning globe, japan south korea afghanistan pentagon.