163.
rise today recognize congratulate amanda barlow, 30 years service given federal government department health human services administration children families.
1994, joined agency presidential management intern, budget analyst.
became director budget 2009 served director office legislative affairs budget since 2017.. barlow also served acting capacity several acfs executive leadership positions, including acting acf commissioner january november 2021, acting assistant secretary acf february may 2017.
work overseeing budget$ 70 billion acf,.
barlow played key role supporting programs services provide critical assistance vulnerable populations, including head start child care services millions children families, heating cooling millions households low income home energy assistance program.
last 30 years, programs helped millions children families achieve prosperity independence.
addition overseeing 60- plus programs acf administers,.
barlow also served acfs liaison committees appropriations.
indispensable resource subcommittee labor, health human services, education.
budgetary expertise round-- clock responsiveness helped subcommittee draft annual appropriations bills emergency supplementals-- deeply grateful.
2024,.
barlow earned presidential rank award meritorious service, one prestigious awards federal career civil service, recognizes members senior executive service sustained record exceptional professional achievement.
aptly awarded richly deserved.
thank.
barlow tireless public service-- often included long days, evenings, weekends-- worked ensure critical economic social services programs funded agency necessary resources serve millions children families communities across country.
talents contributions sorely missed.
congratulate.
barlow distinguished career wish best upcoming retirement.
hope retirement gives time family, including husband two children, much success community garden plot.
rise today heavy heart honor tremendous young woman texas 24th congressional district, ava moore.
ava exceptional individual.
leader, patriot, bright light north texas community.
first time reviewed application air force academy, clear destined greatness.
academic excellence, leadership, dedication serving nation stood.
thats nominated, twice air force academy.
academy recognized potential asked attend air force preparatory school.
ava successfully completed program may, home short break heading basic training beginning next chapter air force academy.
staff spoken abbreviated summer break could hear voice excited start career service beloved country.
kayaking friends grapevine lake, avas life taken senseless, preventable tragedy.
entire office heartbroken loss grieved avas family, friends, coaches, teammates.
grateful local federal law enforcement took swift action apprehend responsible, bare minimum owe ava every american family trying raise children peace safety.
privilege speaking avas father, man great faith, kindness, forgiveness.
even face unimaginable loss, told remaining hopeful positive,, words,`` thats ava would wanted.
tells everything need know kind young woman ava, family raised.
chose honor life sorrow, coming home memorial, celebration stood incredible example around.
past week, ava laid rest full military honors, family friends gathered celebrate grace, dignity, character, strength.
nation loss avas passing.
leading life service young woman whose dream protect defend freedoms enjoy country today.
taken far soon.
may honor ava remembering incredible young woman may god bring peace family knowing though time earth cut short, legacy example last.
ask lord bless receive servant, ava moore.
come home.
rise today recognize basler co. schiller park, illinoi basler co., family- owned manufacturing company, based schiller park since 1957.
company built core values quality customer service, founded erv anne basler, children immigrants.
third generation family leadership, basler co. run dennis brian basler.
ongoing commitment responsive service high- quality manufacturing supported strong, long- term relationships clients vendors illinois fifth district across glob basler co. achieved lasting success staying true original values evolving current time basler co. offers precision machinery services leverage different techniques, cutting- edge technology, expertise create cost- effective solutions customers.
manufacture iconel, brass, steel, plastic, copper.
manufacturing crucial global economy, basler co. delivers high- quality solutions across industries, working best agriculture, plumbing, automotive, industrial, defense, medical companies.
close proximity basler co. valuable services offer companies illinois fifth district competitive advantage drive economic development within district.,
ask colleagues join celebrating longstanding dedication success basler co. honored exceptional company district.
privilege rise today recognize.
michael goodwin service withlacoochee river electric cooperative( wrec) remarkable role light navajo project.