moreover, played vital role supporting numerous wings, mission partners, personnel stationed buckley, well extensive retiree community.
native greenville, south carolina, chief master sergeant haynes entered air force 2003 quickly established dedicated capable leader.
diverse background financial management included positions flight chief, enlisted force development manager,, assignments deployments spanning globe, japan south korea afghanistan pentagon.
chief master sergeant haynes commitment professional development evident extensive education, culminating master business administration degree completion numerous prestigious leadership courses.
dedication excellence highlighted numerous awards decorations, including bronze star medal meritorious service medal three oak leaf clusters.
also recognized multiple airman noncommissioned officer year awards throughout career.
chief master sergeant sharma.
haynes embodies highest ideals military service.
leadership, dedication, unwavering commitment men women charge exemplary.
behalf sixth congressional district colorado grateful nation, extend deepest gratitude chief master sergeant haynes exceptional service wish long fulfilling retirement.
contributions nations security long remembered.
rise today recognize outstanding contributions.
tyra youngblood made community aftermath hurricane milton.
addition providing countless hours direct support neighbors flood victims, helped coordinate collection distribution emergency supplies, meals donated services help needed help.
truly selfless leader,.
youngblood strong advocate bringing government non- profit resources aid recovery process.
clear tyra youngblood made profoundly positive impact community, grateful service.
may strive serve communities dedication humility.
rise today recognize outstanding contributions tyrone young made community aftermath hurricane milton.
addition providing countless hours direct support neighbors flood victims, helped coordinate collection distribution emergency supplies, meals donated services help needed help.
truly selfless leader, tyrone strong advocate bringing government non- profit resources aid recovery process.
clear tyrone young made profoundly positive impact community, grateful service.
may strive serve communities dedication humility.