know one largest donors gavi.
committed £1. 65 billion current strategic period 2025 make important impact children' lives around world.
gavi created much driving force.
one proudest achievements previous labour government.
immunised almost billion people world, saving lives important jobs work fantastic life sciences sector.
minister give commitment continue leading force gavi replenishment june?
foreign secretary discussing important issues health social care secretary.. friend right point important role gavi, well role.
decisions set due course, hear, indeed,.
right.
members saying important issue.
call shadow minister.
clear ministers' answers still indication programmes affected planned reductions oda exactly cuts effective.
told wait spending review, many organisations, including tackling infectious diseases, left face uncertainty work risk.
minister tell instructions issued department' humanitarian aid programmes expected spending review june?
clearly difficult decisions make, fcdo pausing oda programming creating cliff edge year.
focusing ensuring every pound spent impactful way new context.
difficult decision, prime minister, foreign secretary set.
set details due course, listening closely members house, indeed, many partners stakeholders work important issues.
amend memorandum understanding indonesia strategic partnership critical minerals, published 29 november 2024, include conditions protection human rights west papua.
memorandum understanding—as aware, madam, signed 2024—is agreement create policy framework promotes good environmental, social governance practices critical minerals, mining processing.
able visit indonesia january specifically raise concerns human rights papua senior minister human rights.
[ official report, 22 april 2025; vol.
765,.
7wc.]( correction) 2018, president joko widodo promised nations high commissioner human rights would allowed visit west papua.
visit yet facilitated indonesia, although two high commissioners gone.
without visit, impossible assess real human rights situation.
minister ensure engage critical minerals extraction west papua visit takes place?
continues support visit un high commissioner human rights, initiatives voluntary principles security human rights,- indonesia critical minerals mou—signed, madam speaker—the government promote best practice sustainability respect human rights.
[ official report, 22 april 2025; vol.
765,.
7wc.]( correction) delighted hear minister raising human rights concerns government indonesia critical minerals.
would perhaps word colleague secretary state energy security net zero human rights concerns critical minerals conversions china?
going green energy economy supposed environmental, social governance accords, yet somehow fails: fails coal- powered production, fails products made socially undesirable slave labour—i hope agrees that—and fails governance oversight.
conversations within government?
right.
gentleman quite right raise pressing concerns, revealed china audit comes forward specifics question.
diplomatic steps taking help advance peace middle east.
steps taking help restore ceasefire gaza.
deeply concerned resumption hostilities gaza.
foreign secretary pressing parties return urgently dialogue implement ceasefire agreement full.
since renewed outbreak hostilities, foreign secretary spoken secretary rubio, israeli foreign minister gideon sa’ar, eu high representative kallas un emergency relief co- ordinator, tom fletcher.
also working french, german italian partners support arab plan reconstruction gaza part wider peace building efforts.
often said actions speak louder words.
government repeatedly condemned happening gaza west bank, yet israeli settler violence, israeli settlement expansion, unlawful demolition palestinian homes violence gaza continuing.
given diplomatic efforts condemnations roundly ignored, take action ban importation products illegal settlements illegally occupied land, give signal israel cannot break international law complete impunity?.
lady know importance placed international law since came power july.
clear throughout period want see ceasefire gaza.
regret, point, still disagreement israeli government, regret scenes last weeks relation west bank gaza.
relation settlement goods, foreign secretary said earlier said, different provisions exist illegal settlements, consider illegal benefit provisions would otherwise cover goods israel.
past week, touch medical colleagues ground gaza also representatives hostage families israel.
gaza, corroborate worrying un reports shallow grave containing bodies 15 paramedics rescue workers, seemingly shot one one israeli army, still wearing surgical gloves using save lives others.
israel, hostage families feel increasingly distant government abandoned.
hamas terrorist organisation, israel ally.
critical friend ally, steps take reinforce message israeli government' current trajectory destructive peace, indeed, interests?.
friend right ask question.
know, surgeon, closely engaged medical situation gaza incredible bravery provide assistance.
said answer.