declare interest member nhs pension scheme.
minister confirm issue arose previous government carried nhs pension reforms way found age discriminatory?
widely, agree giving nhs staff terms conditions reward recognition deserve also requires prompt action year agreeing nhs pay award, conservative party routinely failed government?.
friend makes excellent point commitment staff clear terms conditions, commitment honouring reward.
acted promptly came office.
issued statements provided answers parliamentary questions make sure people clear system transparent.
takes rather long time train doctor—up six years—so good job previous government opportunity train doctors.
minister look one aspect concern, doctors start reducing overtime hours fiscal aspects, hamper opportunity get patients treated shorten length waiting lists?
said response right.
member south west wiltshire( dr murrison), understand, continue work staff nhs make sure deliver commitment reduce waiting lists, left shocking level previous government.
constituent suffering financial emotional distress result circumstances.
wrote nhs business services authority, took four months get response.
written questions government, asked might make representations constituent affected financial distress.
response received ministers simply said nhsbsa evidence needs, need anyone provide extra evidence.
real risk people affected suffering financial distress identified nhsbsa.
people, minister please outline mechanism members use make people known nhsbsa, access pension choice earlier?
sorry hear emotional financial distress.
lady' constituent.
gap, happy go back nhsbsa behalf make sure update house.
minister full confidence chair nhs business services authority? said statement, confidence business authority undertake actions outlined.
thank minister answers questions.
waiting lists clearly beyond pale.
government able address remedial pension savings statement, might better position entice doctors take additional hours.
minister confirm government priority, understanding functioning nhs requires straightforward paths working overtime, payment every level?
one major priorities ensuring entire nhs workforce work trained committed, get waiting lists deliver nhs fit future.
staff, lord darzi outlined, felt severely detriment caused previous government.
working really difficult conditions, want make sure, 10- year plan nhs long term workforce plan, offer hope, ready deliver services trained deliver.
thank minister responses afternoon.
allow moment front benchers swap.
( urgent question): ask secretary state make statement whether adoption special guardianship support fund continue.
welcome opportunity respond urgent question.
adoption special guardianship support fund many years provided valuable therapeutic support adopted children special guardianship children previously care.
much recognise funding period supported many children families helped towards stable family life.
recent weeks heard many stories important adoption special guardianship support fund many, pay tribute members parts house advocates champions adopted children children special guardianship placements constituencies.
much appreciate delay confirming continuation fund difficult time many.
especially concerned children families, many adoption special guardianship support fund supports great need continued help.
also recognise impact providers therapy, able plan prepare year ahead way would liked.
however, department clear local authorities regional adoption agencies transitional funding arrangements, means therapy started last financial year continue 2025- 26, even ahead full 2025- 26 budget announcements.
appropriate transitional funding agreed significant number children.
regret delay making announcement, happy confirm today £50 million allocated adoption special guardianship support fund year.
announcing details house coming days opening applications families children across country soon.
thank, madam, granting urgent question; thank especially behalf thousands vulnerable children, adoptive parents kinship carers rely adoption special guardianship support fund.
declare interest vice- chair- party parliamentary group kinship care co- chair appg children.