memorandum understanding—as aware, madam, signed 2024—is agreement create policy framework promotes good environmental, social governance practices critical minerals, mining processing.
able visit indonesia january specifically raise concerns human rights papua senior minister human rights.
continues support visit un high commissioner human rights, initiatives voluntary principles security human rights,- indonesia critical minerals mou—signed, madam speaker—the government promote best practice sustainability respect human rights.
lord chancellor must living parallel universe giving pat back today.
truth completely lost control justice system.
sat hands weeks took seven days gather thoughts put views writing sentencing council.
incompetence took wire.
magistrates judges updated press office sentencing council midday guidelines due come force effect suspended.
raises real prospect magistrates judges sitting 10am morning unaware chaotic last- minute change sentenced people guidelines justice secretary conceded two- tier.
gets worse.
email thousands judges magistrates sent 90 minutes ago, sentencing council: “we remain view guidelines necessary appropriate”.
confusion reigns.
told one thing lord chancellor another sentencing council.
really charge?
yet, justice secretary humiliated undermined activist judges seeking undermine place—our. authority shredded—she treated two- tier, second- tier justice secretary.
situation entirely preventable justice secretary simply put party politics one side backed bill weeks ago restore accountability empower actually control justice policy, labour party blocked.
prime minister tricked sitting front docklands light railway thinking charge, chief staff mocked day, lord chancellor chosen sit passenger seat allowing judiciary take charge.
decided undecided, resolved irresolute,- powerful impotent.
even complete shambles, lord chancellor even- establish ministerial oversight.
told via frantic press briefings bill, even seen yet, surgically remove two- tier sentencing guidelines.
tackle root cause problem, activist legal quango holds views completely divergent public, and—now told—to government.
unless follows formula bill produced conservative mps, back time unwind next piece madness coming council.
take sentencing council' immigration guidelines water sentences immigration offences
12- month threshold automatic deportation: published, mean hundreds illegal migrants foreign national offenders avoid deportation every single year.
blow hole border security.
even waters maximum life sentence people smugglers legislated year ago.
completely disregards parliamentary sovereignty.
last exchange, justice secretary said would two- tier justice watch.
well, is—and worse.
january, department—not sentencing council—published guidance ordering prioritisation bail ethnic minorities transgender people, continuing practice introduced gordon brown.
contrary misinformation peddled press office, department produced new guidance pre- sentencing reports force months, state probation officers consider “culture” offender whether suffered “intergenerational trauma” “historical events”.
well, cultural relativism, violates rule law puts british public risk.
time, nobody blame.
department; black white; two- tier justice.
questions.
justice secretary reassure house nobody sentenced morning guidelines concedes two tier?
honestly say dispatch box confidence head sentencing council, lord justice davies, given brought total disrepute—yes?, aware took airwaves yesterday, astonishing departure expected standards judicial conduct, advocate abolishing short sentences, especially hyper- prolific offenders, effectively instructing lower courts follow suit?
time go, sack, take?
justice secretary confidence johanna robinson, another member sentencing council, took moral objection border control described illegal migration act 2023 appalling?
lastly, justice secretary change guidance department producing created two- tier probation service?, watch, two- tier justice two- tier keir?
clerk table informed house unavoidable absence, chairman ways means took chair( standing order.).
secretary state asked— assessment made potential implications policies syrian constitutional declaration, signed 13 march 2025.
welcome provisions made constitutional declaration freedom expression, freedom belief women' rights.
also welcome announcement formation new syrian government.
stands ready support inclusive, stable prosperous future people syria.
continue encourage inclusive governance work syrian government end.
thank foreign secretary reply.
fall assad rightly welcomed members house, reports mass killings christians alawites, resulted, 500 civilian deaths, show syria still unstable country.
secretary state therefore outline support given new syrian government prevent violence another appalling refugee crisis?
assure.
friend following steps closely.- secretary state foreign, commonwealth development affairs,.
friend member lincoln( falconer), meeting civil society groups today..
friend member leeds north east( fabian hamilton) know allocated £160 million support recovery stability lifesaving assistance.
clearly, recent violence incredibly horrific alarming.
continue work new government best ensure get inclusive political transition want see.