given binding legal basis ceding chagos islands deal cost hard- pressed british taxpayer north £9 billion, £18 billion possibly £50 billion year, secretary state confirm total financial liabilities brought whether funded uplift defence budget announced spring statement?
answered questions number occasions, including earlier.
clear financial element crucial protect operation vital base security security allies.
treaty signed, put houses scrutiny ratification usual way, include costs.
scrimp security: protecting interests allies important thing.
politics choices, speculation much government want hand mauritius starts £9 billion.
money would go long way official development assistance, minister regret choice?
said, financial element—let remember 99 years—was crucial protect operation base.
pay security, somebody else might attempt get.
one crucial reason worked closely mauritius, allies partners, including india, protect base diego garcia.
sell-.
hear chuntering shadow minister, simply correct—we protecting diego garcia, interests national security.
afraid simply accept saying, course, problem, government start negotiations first place?
make statement departmental responsibilities.
yesterday madrid, discussed counterparts strengthening ukraine' hand.
kyiv yesterday, house ukraine.
one year appalling israel defence forces strike world central kitchen convoy killed james kirby, john chapman james henderson, sure whole house mourns loss calls accountability.
keep demanding protection civilians aid workers gaza, strive restore ceasefire, free hostages end war.
research published unicef shows last time overseas aid budget cut, support children—for education nutrition—was cut deepest.
foreign secretary give assurances house time, children bear brunt cuts, commit protect child- focused development programmes?
last time development budget cut, cut overnight.
government abolished department international development, leading terrible cliff edges badly damaging reputation world.
throwing money withdraw development black hole, last government; investing hard power..
lady recognise war ukraine cost continent africa upwards £7 billion.
reason, important invest hard power diplomacy, continue invest development.
still sixth biggest development partner.
co-
operative movement long proud history helping rebuild local economies post- conflict.
un international year co-
operatives, minister agree meet representatives co- operative movement discuss ways governments promote co- operation solution global stage?
would delighted meet.
friend colleagues, least co- operative mp.
seen important work co- operatives around world, continue support, including funding global agriculture food security programme, dedicated support facility smallholder producer organisations.
regularly meet involved co- operative solutions range matters, would delighted discuss matters.
friend colleagues.
call shadow foreign secretary.
last month, foreign secretary gave speech trade, could explain much growth would follow measures announced,.
role foreign, commonwealth development office actually playing supporting trade negotiations?
discussions foreign secretary personally undertaken trade agreement, confirm comprehensive trade deal conservative government negotiating?, conservative government badly failed negotiations.
engaged intense conversations time strike economic agreement, also continuing discussions indian counterparts trade deal gulf, picking last government' failure land trade deals deliver growth country.
coming foreign office, essential position international delivery arm growth—all missions recognise.
announced measures include working much closely business—measures introduced last government.
know labour government continue cosy chinese communist party desperately seeking growth.
[ interruption.]
labour members might want listen.
government unwilling stop solar panels made uyghur slave labour coming; unable stop china putting bounties heads hongkongers living; failing put china enhanced tier foreign influence registration scheme.
foreign secretary explain economic security interests served labour government' alleged reset ccp government?
right.
lady uses phrase ccp almost suggest sort communist.
last government 17 different approaches china.
bounced around much—there iain duncan smith position, rishi sunak position liz truss position—that lost count many positions took.
clear areas co-
operate china, areas challenge china areas must necessarily compete.
right engage china.
closing ears pretending strategy.
government changed strategy last government.
order.
foreign secretary need reminded reference sitting members names, constituencies.
already mentioned chamber morning, year ago today, constituent, john chapman, murdered israel defence forces working world central kitchen, delivering humanitarian aid gaza.
family want know israeli government bring criminal charges perpetrators, family awarded compensation tragic loss, government ensure justice prevails.
grateful.
friend question.
last month, pressed foreign minister sa’ar conclude military advocate general' consideration world central kitchen incident, including determining whether criminal proceedings initiated.
met families killed attacks assured government continue support calls justice.