steps taking increase understanding respect right self- determination globally.
committed promoting protecting human rights rule law, right self- determination set international covenant civil political rights.
700, 000 people washington dc currently disenfranchised representatives senate house representatives voting rights full control local government affairs.
equivalent everyone bedfordshire voting mps chance going voting lobby.
minister agree particularly strange anomaly?
matter.
sovereign, democratic nation, issue voting rights district columbia matter.
interests self- determination, foreign secretary take earliest opportunity remind opposite number canada chosen member state commonwealth, head commonwealth head state canada majesty king, prospect whatsoever canada annexed?
canada strong friend commonwealth ally.
nato ally fellow g7 member.
strong ties canada, right.
gentleman might know.
delighted reiterate friendship met ministerial counterpart week; prime minister carney, new canadian prime minister, welcomed prime minister; recent weeks, foreign secretary meeting counterpart.
continue work strongly canada many global issues.
discussions israeli counterpart country' military presence west bank.
concerned expansion government israel' war aims operations west bank.
made clear serious concerns continuing israeli operations spoke israeli foreign minister gideon sa’ar march,- secretary state foreign, commonwealth development affairs,.
friend member lincoln( falconer), said, also 21 march.
clear civilians must protected destruction civilian infrastructure minimised.
emerged today
17- year- old palestinian boy taken west bank died israeli detention, held months without charge.
israel striking inside west bank, emboldening illegal settlers violence.
given israel claims targeting hamas people palestine, specific actions foreign secretary taking protect palestinians west bank settler violence israeli forces?.
lady know giving considerable support palestinian authority west bank.
regular contact president abbas prime minister mustafa relation west bank.
heard concerns violence expansion taking place west bank.
conversations ministers, heard legitimate concerns security israeli side way iran, sitting behind scenes, equipping terrorist groups guns ammunition.
best support israel standing.
prime minister' commitment host international meeting year support international fund israeli- palestinian peace never timely.
given upcoming june summit paris support two- state solution, foreign secretary provide house update progress towards meeting prime minister' pledge?
grateful work french colleagues regard, working closely.
putting together plan, hope- secretary state foreign, commonwealth development affairs,.
friend member lincoln, able update house coming weeks.
recent discussions armenian azerbaijani counterparts peace negotiations two countries.
thank.
friend important question.
foreign secretary spoke azerbaijani armenian counterparts 19 21 march respectively, also contact representatives countries.
warmly welcome progress made sides concluding negotiations text peace agreement, urge sign agreement soon possible.
encourage sides refrain rhetoric actions undermine prospects peace.
clearly critical time peace region.
offensive azerbaijan nagorno- karabakh resulted forced displacement 120, 000 armenians continued detention 23 officials civilians.
much concern conduct trials, welfare access legal support, minister put pressure government azerbaijan look release get access prisoners?
thank.
friend important work issues.
consistently called release remaining prisoners war.
continue urge azerbaijani authorities ensure detained long- standing conflict armenia afforded fair trial provided safe conditions.
raised specifically azerbaijani president' special representative october, continue engage issue.
yesterday anniversary attempted genocide azerbaijani people armenians, sure whole house issue condolences purpose.
newly liberated territories nagorno- karabakh, hundreds mines still cleared hand.
action government offer support azerbaijan removing mines land used beneficial purposes?.
gentleman rightly raises issue mines.
know important role country played de- mining efforts around world.
happy write details relation azerbaijan, discussed number occasions.
important thing continue work towards signing peace agreement azerbaijan armenia people two countries, strong relationships, live peace harmony alongside one another.
plans present proposed treaty mauritius sovereignty chagos islands.
plans present proposed treaty mauritius sovereignty chagos islands.
mauritius repeatedly said, including joint statements 20 december 13 january, sides remain committed concluding deal future chagos archipelago protects long- term effective operation joint- base diego garcia.
treaty signed, put scrutiny ratification usual way.
given binding legal basis ceding chagos islands deal cost hard- pressed british taxpayer north £9 billion, £18 billion possibly £50 billion year, secretary state confirm total financial liabilities brought whether funded uplift defence budget announced spring statement?
answered questions number occasions, including earlier.
clear financial element crucial protect operation vital base security security allies.