despite war preventing realising dream home, thriving business wrexham high street.
government continuing support ukrainian families play big part communities across, well, point future, may wish return ukraine situation allows?
proud british people across country opened homes hearts ukrainians fleeing russia' brutal war.
homes ukraine scheme helped 160, 000 ukrainians find refuge, since february, ukrainian refugees apply remain additional 18 months continuing receive vital support.
foreign secretary knows, substantial engagement, deployment, estonia.
talk peace ukraine course welcome play role supporting peace, accept deployment british troops ukraine increases risk forces estonia?.
gentleman know' commitment security estonia iron- clad, made real nato forward land forces deployment.
discussions regarding military support ukraine' future security arrangements ongoing, including nato allies secretary- general rutte.
part discussion countries committed coalition willing ensuring countries frontline left without adequate support.. gentleman raises important issue.
call shadow foreign secretary.
whole house continues stand people ukraine existential struggle.
although much coverage tentative steps towards black sea ceasefire, foreign secretary agree, brutal war raging land, must continue constrain putin' war machine every tool disposal?
could update plans beyond sanctions?
agree onus remains squarely putin prove whether way serious kind lasting peace president zelensky wants see?
right.
lady know, eu colleagues yesterday, g7 weeks ago, sure, colleagues head nato, discussing oil cap particular would limit putin' reserves.
continue discuss freezing assets seizing assets.
recognise european colleagues exposed.
nevertheless, use taxpayers' money?
use russian money caused much damage ukraine.
course, continue look arsenal sanctions use, sure say coming weeks.
call liberal democrat spokesperson.
horrors vladimir putin inflicted ukraine, abduction 20, 000 ukrainian children one vile.
threatens rob ukraine future, surely putin' ultimate goal.
prime minister praised work kyiv' bring kids back initiative last week.
foreign secretary commit filling funding gap left trump administration' withdrawal funding yale' humanitarian research lab, continue research russia' war crimes, especially track whereabouts children, brought back home?
important meet madam zelensky discuss issue last ukraine.
minister state, foreign, commonwealth development office,.
friend member cardiff south penarth( stephen doughty), also met relevant minister ukraine discuss issue days ago.
absolutely give undertaking continue support group.
assessment meet shortfall left withdrawal usaid—united agency international development—funding, continue work partners across europe important issue, personal.
diplomatic steps taking help ensure israel allows aid gaza.
aid never used political tool.
foreign secretary made clear house 20 march, blocking humanitarian aid gaza appalling unacceptable.
israel must allow aid gaza immediately.
foreign secretary made clear israeli foreign minister sa’ar 21 march issued joint statement french german counterparts march.
gaza deadliest place world aid worker.
400 aid workers killed conflict.
restoring ceasefire remains best chance see hostages released, allow surge humanitarian aid bring bloodshed end.
clear chamber morning despair recent breakdown ceasefire agreement, resumption hostilities blockade aid gaza.
warnings unprecedented humanitarian disaster gaza strip, hard imagine already seen.
minister mentioned conversations israel.
first, assure making clear way achieve lasting peace two- state solution, achieved subjecting people hardship?
secondly, conversations ongoing allies restoring aid drops directly gaza?
confirm say regularly israeli counterparts, indeed others region, route horrors two- state solution, outcome provides safety, security dignity peoples.
talking partners might done try ensure aid gets gaza whatever means disposal, core, israel must relax restrictions allow aid gaza.
way get scale aid required strip.
ceasefire, saw massive increase aid, want.
continued aerial bombardments impacting flow aid gaza, foreign secretary confirm whether- made- 35 parts used enable air strikes gaza since 18 march?
clarify previous answer, foreign secretary spoke foreign minister sa’ar march, 21 march.
response question asked.
friend member alloa grangemouth( brian leishman), continue press issues israeli government.
clear house succeeded, long months, ensuring level aid gaza would like see, protections humanitarian workers want see.
deconfliction, humanitarian aid workers, vital part ensuring security, pressing israelis.
steps taking increase understanding respect right self- determination globally.
committed promoting protecting human rights rule law, right self- determination set international covenant civil political rights.
700, 000 people washington dc currently disenfranchised representatives senate house representatives voting rights full control local government affairs.