friend right ask question.
know, surgeon, closely engaged medical situation gaza incredible bravery provide assistance.
said answer.
member north herefordshire( ellie chowns), scenes gaza relation aid workers, course, gazan civilians absolutely horrific.
france called special session un security council friday, continue press diplomatic levers see improvement.
assessment government made reports iran considering pre- emptive strikes american- spirit bombers recently forward- located diego garcia?
house understand, provide detailed commentary reporting, remain deeply conscious potential threats iran, country region.
continue dialogue iranian government—the foreign secretary spoke equivalent last week.
treat matters utmost seriousness, right.
member would expect.
like many, extremely alarmed hear israeli defence minister, israel katz, threaten “total destruction” gaza.
allies committed two- state solution, works state left standing palestinians.
minister ever sanctioned, minister set role sees playing long- term reconstruction gaza?
thank.
friend question; know attentive issues.
foreign secretary condemned chamber comments defence minister katz, government clear path reconstruction gaza must.
engaged closely partners arab world, welcome plan reconstructing gaza, continue see path reconstruction, dignity palestinian people gaza.
today anniversary killing 33- year- old ex- royal marine james henderson, killed israelis among seven aid workers world central kitchen.
year later,.
member glasgow south west( dr ahmed) mentioned, mass graves found eight bodies worked red crescent red cross. comes two weeks eight aid workers al- khair foundation killed.
believed, 500 aid workers killed.
minister believe illegal international law kill aid workers,, prepared?
grateful.
gentleman giving opportunity comment.
today indeed one- year anniversary appalling strike world central kitchen convoy, killed seven people, including british citizens john chapman, james henderson james kirby.
would like pay tribute bravery remember appalling tragedy day., alongside foreign secretary, met families november.
determined see justice family members, know whole chamber determination.
israel' military advocate general must quickly thoroughly conclude consideration strike, including determining whether criminal proceedings initiated.. gentleman said, gaza dangerous place world aid worker.
cannot continue.
others said, today anniversary deaths james kirby, john chapman james henderson—three former servicemen.
heard 15 aid workers killed last week.
un-
secretary- general tom fletcher described killed one one buried shallow graves alongside clearly marked ambulances, fire trucks un vehicles.
thank government calling un security council meeting protection aid workers.
minister update outcome meeting steps take protect aid workers gaza?
meeting friday considered questions.
agreement across security council importance preserving space humanitarian action.
said morning, regret deeply yet improvements, continue use available diplomatic steps ensure aid gets gaza, aid workers protected, horrific scenes described emergency relief co- ordinator repeated.
call shadow foreign secretary.
thoughts continue hostages held hamas captivity gaza families.
recent contact minister counterparts israel, partners region secure release broker way impasse?
steps taken across government address threats stability posed iran?
minister envisage removal hamas governance gaza?
shadow foreign secretary' important first point,, would expect, regular contact involved negotiations.
foreign secretary spoke israeli foreign minister last week.
regular contact qataris, important work file.
would expect, continue touch hostage families, whose concern know chamber continues share.
threats posed iran, speak relevant players region e3. said response earlier question, foreign secretary spoke iranian foreign minister last week underlined continue support diplomatic resolution tensions iran.
want see iran secure nuclear weapon.
believe diplomatic solution best way achieve, hold snap- back sanctions, indeed many measures, review satisfied.
steps taking support ukraine.
steps department taking support ukraine.
foreign, commonwealth development office leading international efforts keep pressure russia, 200 sanctions, helped reduce russia' oil revenue 25% january november 2024 compared two years prior.
course also working hard co-
ordinate allies.
yesterday madrid discussing issues european counterparts, later week nato foreign ministers conference, ukrainians well.
incredibly proud, since onset russia' invasion ukraine, wrexham welcomed many ukrainian families.
among yaroslav oksana, long dreamed opening café home town chortkiv.
despite war preventing realising dream home, thriving business wrexham high street.
government continuing support ukrainian families play big part communities across, well, point future, may wish return ukraine situation allows?
proud british people across country opened homes hearts ukrainians fleeing russia' brutal war.