friend question.
last month, pressed foreign minister sa’ar conclude military advocate general' consideration world central kitchen incident, including determining whether criminal proceedings initiated.
met families killed attacks assured government continue support calls justice.
gaza dangerous place world aid worker, 400 killed since start conflict.
need see lasting safety improvements aid workers ground, would fitting legacy british individuals lost lives.
call liberal democrat spokesperson.
constituents work bmw mini plant cowley deeply concerned impact donald trump' global tariff war.
uncertainty plant faces made much worse red tape inhibits integrated car production suppliers eu. foreign secretary agree, addition robust response white house, best step government could take support british businesses would start talks bespoke-
eu customs union without delay?
open trading nation, successive governments.
hugely important time continue intense conversations administration getting economic agreement.
course prepare worst—all options remain table, prime minister indicated yesterday—but also right business secretary, others across government, continue engage business industry give best support turbulent economic time, country, across much world.
rose— order.
topical questions must kept short, otherwise many disappointed colleagues.
given recent decline number international students coming, measures minister taking, along colleagues departments, ensure universities stirling, long benefited diverse international student populations, remain attractive accessible prospective students abroad?
strong knowledge economy one best exports, minister front bench makes sure promote learning learning people' home cities, universities presence, continue.
call father house, edward leigh.
simple soul, trust foreign secretary completely.
assure nothing product regulation metrology bill, debating afternoon, way nullify brexit limiting ability make decisions regulation conduct free trade deals?, great british patriot, assure nothing bill allow minister ever abolish glorious british symbols: great british pint?
assure right.
gentleman british pint safe government, write detail coming days.
discussions taking place china jingye, chinese owner british steel, last week rejected generous offer government put industry stable footing?
foreign secretary agree, given importance strategic industry, jingye return table agree deal,, ought step ensure british steel made?
regular conversations business secretary.
minister industry made clear thursday, government believe steel sector.
prioritised engagement british steel, made generous conditional offer financial support.
remain negotiations company trade unions secure best possible outcome.
information foreign secretary led make decision differed detailed objections police, security services allies, support new chinese super- embassy?
share information house?.
gentleman must missed letter home secretary, quite properly, wrote secretary state housing, communities local government,, acting quasi- judicial capacity, decision make.
clear fact security interests paramount, made views plain could considered.
last monday, 24 march, another two journalists killed gaza.
200 journalists killed since october 2023.
addition, last week saw arrests bbc swedish journalists, well many local journalists covering unrest turkey.
government protect role journalists—regardless nationality—who showcasing going conflict zones?
whether gaza, turkey elsewhere, essential journalists able job.
incredibly proud bbc outlets overseas play vital role holding power account, continue support.
fifty-
nine israeli hostages held hamas gaza, kidnapped hamas terrorist attack october 2023.
24 thought still alive, know released hostages starved tortured, chained tunnels.
seen sunlight 543 days.
government bring home?
grateful.
lady raising important issue.
hostages need come home, need get back ceasefire must continue stand hostage families.
let reassure.
lady: spoke envoy, steve witkoff, friday evening obtain update conversations taking place, egypt qatar playing important role getting back ceasefire getting hamas.
interesting see palestinians taking streets campaign hamas way holding palestinian people ransom time.
hiv/ aids killed 40 million people across world remains major threat public health, weekend house foreign affairs committee majority account posted gloating, sickening tweet including image coffin representing closure usaid,, according experts, lead tenfold increase number deaths hiv/ aids.
minister reaffirm notwithstanding recklessness trump administration, government remain committed working end aids public health threat 2030?
obviously, usaid matter government.
however, absolutely assure.
friend committed 2030 target.
know, long time campaigning issues, importance, indeed foreign secretary, place issue. comes global public health, know nobody wins unless everybody wins, infectious disease elsewhere planet affect well.
steps department taking secure funding overseas development projects involving diseases specifically risk, including relation antimicrobial resistance?.
gentleman makes important points.