know, long time campaigning issues, importance, indeed foreign secretary, place issue. comes global public health, know nobody wins unless everybody wins, infectious disease elsewhere planet affect well.
steps department taking secure funding overseas development projects involving diseases specifically risk, including relation antimicrobial resistance?.
gentleman makes important points.
know make important contributions global fund bodies global health.
remain committed global health part development spending, even despite difficult decisions make, hear say.
half countries submitted un biodiversity plans yet released plans protect 30% land sea nature, despite agreeing cop15.
steps government taking ensure countries develop plans protect least 30% land sea?
government remain strongly committed tackling international climate nature crises.
played key role cop16 biodiversity conference, working closely wide range partners build global ambition nature ahead london climate action week june cop30 brazil.
february, foreign secretary rightly criticised' aid cuts.
two weeks later, humiliated prime minister departmental budget smashed bits.- establish department' credibility world stage, genuine influence internationally?
say right.
gentleman government made ideological decision cut aid, knows.
governments around world making ideological decisions cut aid.
government make decision last government made switch aid overnight.
ensuring cliff edges.
know—and know knows this—that investing hard power also saves lives acts deterrence country across much world.
last week, bbc reporter mark lowen arrested deported turkey covering ongoing protest movement, part broader crackdown journalists.
followed arrest president erdoğan' leading political rival.
foreign secretary commit conveying concerns house turkish counterpart earliest opportunity?
staunch supporter democracy, rule law media freedom.
government raised recent events turkey counterparts number levels.
recently, 29 march spoke turkish counterpart, hakan fidan, raise expectation turkey upholds international commitments rule law, protects fundamental rights free speech, peaceful assembly media freedom, including treatment british journalists reporting.
british government going act, french american governments done, support morocco' autonomy plan western sahara?
continue discussions moroccan friends.
complex issue.
position remains position last government.
course, keep review continue discuss issues region.
call chair foreign affairs committee.
foreign secretary said repeatedly move freezing seizing russian state assets, although still waiting hear proportion.
meanwhile, €300 billion sits eu. peace eventually comes, rebuilding ukraine need paid russians, frozen billions key.
security conference poland last week, everyone seemed agree assets need seized.
ask foreign secretary: remaining barriers seizing assets, concrete steps taking ensure bring allies?
grateful right.
friend raising issue.
complex issue, one best act concert closest allies, recognising allies belgium, germany countries europe exposed.
continue work pace allies.
item discussed yesterday madrid weimar+ group, particularly polish, french spanish colleagues, sure item discussed nato foreign ministers meeting later week.
light prime minister' announcement impending official development assistance cuts, government global leader water security climate- affected communities, adapt build wash—water, sanitation hygiene—systems resilient climate change?
thank.
member pointing importance issues; knows strong record.
obviously, decisions future oda spending discussed part ongoing resource allocations spending review, note says.
call chair international development committee.
23 march gaza, eight medics palestinian red crescent, five responders civil defence un staff member killed idf responding casualties.
bodies returned today.
international humanitarian law clear: medical personnel, ambulances, humanitarian relief workers civil defence organisations must respected protected.
international humanitarian law something debate.
foreign secretary understands importance upholding law holding account breach, including friends, israel seemingly allowed act impunity comes protection medics, humanitarian workers civilians?
day, one- year anniversary world central kitchen incident, want clear nobody impunity expect full legal processes followed, including israel.
foreign secretary spoken important role military advocate general play.. friend' wider question, clearly deeply problematic deconfliction exist gaza aid workers continue peril, described.
continue use methods disposal try improve situation.
17 march, foreign secretary told house “a breach international law” israel blockading aid getting gaza.[
official report, 17 march 2025; vol.
764,.
41.] takes international law seriously, tell sanctions place result?
announced house series sanctions relation risk breaches relation attacks aid workers, covered number times session.
[ interruption.]
sure minister follow writing.
point order, madam.
much chasing october last year, foreign secretary committed give oral evidence international development committee early new year.