friend member leeds north east( fabian hamilton) know allocated £160 million support recovery stability lifesaving assistance.
clearly, recent violence incredibly horrific alarming.
continue work new government best ensure get inclusive political transition want see.
foreign secretary know five- year draft constitution.
share concern legislative, executive judicial separation powers need beefed?
appointment new government appears, prima facie, inclusive, agree people' committee also needs inclusive given mostly appointed president?
clearly, welcome new government moved direction.
reassure right.
gentleman recognise skills governance working allies partners, use strength help support new government.
aware concerns work new government get better separation wants.
whether costs arising proposed treaty mauritius sovereignty chagos islands met department.- mauritius treaty, enables continued operation base diego garcia, still subject finalisation signature.
financial obligations arising agreement, including departmental budgetary responsibilities, managed responsibly within government' fiscal framework, including upcoming spending review.
oh dear, madam, answer question asked.
perhaps minister brought wrong file.
question simple one british people deserve answer.
government planning give away sovereign british territory along billions pounds mauritius.
money referred spring statement budget.
coming?
answered questions matter number times house.
government scrimp security.
base diego garcia secured allies.
protecting british people allies.
priority, full details provided due course.
call shadow minister.
government finally admitted front- loading payments mauritius surrender deal, caving prime minister ramgoolam' demands since took office november.
yet still refuse disclose amount clarify budgets cover lease, economic partnership chagossian trust fund.
secrecy?
minister disclose details?
also confirm whether statement prime minister mauritius correct saying concessions made, including loss sovereign rights diego garcia unilateral lease renewal provisions?
horrific deal finally come, time provided debate?, better still, minister dump deal completely keep chagos british?.
member neglects remind house government started negotiations matter, recognised national security interests allies threat.
financial element crucial protecting operation crucial base.
treaty signed, ratification usual way, put houses scrutiny, course include costs.
government scrimp security.
protecting british people.
priority.
steps taking chancellor exchequer provide funding urgent repairs department' overseas estates.'
diplomatic estate directly supports delivery government' missions.
maintenance diplomatic estate, emphasis safety security staff visitors, core priority department ongoing discussions treasury spending review.
maintenance upkeep, 000 properties constitute foreign, commonwealth development office' overseas estate estimated cost £250 million year.
recent years, funded sale assets.
drawdown receipts sales due run either year next, department previously made clear family silver sell.
question minister: conversations treasury long- term sustainable funding model estate, treasury forthcoming money, cuts department intend make?
fire sale assets former government 2010, fcdo focusing make good estate.
money exhausted, fcdo developed new estates prioritisation tool ensure finite resources targeted places greatest need weighted towards mitigating health safety security risks.
assessment made effectiveness' contribution european union force bosnia herzegovina.
european union force bosnia herzegovina key maintaining peace security.
although contribute mission, committed supporting bosnia herzegovina nato bilateral defence co- operation, open exploring enhanced co- operation eu, including operations missions strengthen-
eu security defence relationship, including western balkans.
thank minister answer.
aware conservative government previously withdrew eufor peacekeeping force—operation althea—in 2020, following botched brexit deal, letting allies.
minister consider recommitting british troops operation althea, third countries, turkey, show european allies want work together demonstrate continued focus region?
think.
member heard said moment ago.
regularly engage eufor eu delegation bosnia herzegovina.
indeed, co- convened call quint members eu institutions friday french counterpart, working closely serious matters.
also supporting security bosnia bilateral contributions, including staff officers nato hq sarajevo.
assessment made potential implications policies israeli settlements west bank.
israeli settlements illegal international law harm prospects two- state solution.
21 march, un security council made clear oppose attempt expand settlements west bank.
clear israeli ministers must clamp settler violence end settler expansion.
saturday night, israeli government announced approval expanded road network e1 corridor west bank stated aim supporting development illegal israeli settlements area.
area critical territorial integrity future palestinian state.
previously, unified international pressure restrained israeli government, foreign secretary say government working allies exert maximum influence israel matter?
grateful.
friend question.
condemn categorically development settlements illegal international law.