grateful.
friend question.
condemn categorically development settlements illegal international law.
settlements offer security israel palestinians.
also condemn calls annex west bank, would lead violence jeopardise prospects palestinian state.
clear israeli counterparts settlement expansion must stop.
continue work partners ensure prospects palestinian state.
heard secretary state secretary state condemn increase settlements settler violence west bank last 30 40 years made slightest bit difference expansion.
foreign secretary accept thing israelis respond to—we forget settlements sponsored israeli state—is action?
expect sanctions, particularly violent settlers organisations?
expect full trade ban settlement produce?
particular, secretary state consider proscribing settler organisations perpetrating terrorism innocent palestinian population?
grateful right.
gentleman.
important cross- party position, successive ministers political parties condemned expansion condemned violence.
continue work partners across europe beyond issues.
say easy.
know announced sanctions back october, continue keep issues review, culture impunity engaged violence intolerable.
remember months ago sitting bedouins experienced violence subjected expansion—it horrendous.
un dialogue israeli government clear harms prospects peace security israel; ambitions.
scenes coming palestine recently nothing short shocking.
hundreds killed settler violence west bank, brutal torture palestinians israeli custody commonplace collapse ceasefire means devastation human suffering gaza simply continued.
secretary state confirm whether department received evidence showing international law violated?
share evidence assessment openly?.
friend right raise issue.
know, sober measured way, government make decision exports licensing regime, put place last government, assessed clear risk breach international humanitarian law.
therefore, suspended arms could used gaza.
decision ministers made dispatch box different governments.
earlier year, visited west bank colleagues chamber part parliamentary delegation, saw awful israeli illegal violence hebron susya.
ran two israeli settlers clearly wanted area burned.
foreign secretary go condemning violence agreeing full sanctions embargo israeli illegal settlements?
owing position city london, could profound impact stop violence.
make clear settlement goods benefit free trade arrangements israel.
obviously, 15 october, announced new sanctions targeting three illegal settler outposts four organisations supported sponsored violence communities west bank.
assessment made value money official development assistance spending- donor refugee costs.
government tackling asylum backlog record pace work towards ending use hotels ensure oda budget spent development priorities globally.
detailed decisions oda budget allocated worked part ongoing spending review.
british public increasingly feel development aid sadly lost clarity purpose.
accept multiple objectives behind aid, course lifting world' poorest poverty long heart fcdo' mission, reset social contract around development aid clearly needed.
consideration minister given shaping development policy explicitly addresses upstream determinants mass migration?
agree much.
friend said.
development efforts, foreign secretary said, never aid budget.
peace security, effective governance, access private investment, remittance flows, efficient tax systems access trade opportunities essential foundations development.
requires mobilise full force different resources expertise across government, businesses universities, science beyond.
minister agree rather used meet- donor refugee costs, official development assistance budget prioritise tackling extreme poverty?
year since oecd development assistance committee' mid- term review, showed made good progress two 10 recommendations since 2020 peer review.
progress fcdo made last 12 months better meeting committee' guidance?.
lady asks important matters around spending- donor refugee costs.
thanks measures taken home secretary reduce asylum backlog work towards exiting costly asylum hotels, expect overall oda spending asylum lower 2024 2023.
always unpredictability, expect actions continue reducing- donor refugee costs.
assessment made potential impact planned reductions official development assistance budget efforts tackle infectious diseases.
thank right.
gentleman question.
decisions oda used considered part ongoing spending review.
reducing overall size budget necessarily impact scale shape work.
say, however, important work support gavi immunising 300 million children saving million lives, £1 billion pledge global fund 2023- 25 supporting prevention treatment hiv, tuberculosis malaria, help save million lives.
agree minister said, gavi says changing policy mean 37.
million fewer children immunised, means five years, 600, 000 die.
earth live policy?
greatest respect, right.
gentleman know record important issues, advocated many years place outside.
accept characterisation.
decisions yet taken; taken part spending review.
know one largest donors gavi.
committed £1. 65 billion current strategic period 2025 make important impact children' lives around world.
gavi created much driving force.