sure minister follow writing.
point order, madam.
much chasing october last year, foreign secretary committed give oral evidence international development committee early new year.
done date date diary, despite repeated requests committee team.
advise encourage foreign secretary give evidence?
much going world need discuss.
grateful.
member giving notice point order.
chair responsible ministerial appearances select committees, see foreign secretary keen respond.
doubt positive response point order right.
point order, madam. remind house appeared foreign affairs committee december appearing front house lords international relations defence committee 30 may. made changes development, discussed house afternoon.
right.
friend baroness chapman appearing international development committee 13 may. course appear foreign affairs committee front.
friend' committee due course.
hope end summer september recess period.
( urgent question): ask secretary state health social care make statement nhs pensions light statutory deadline remediable service statements remediable pension savings statements missed.
thank.
member hinckley bosworth( dr evans) asking question, gives opportunity provide information following written parliamentary statement issued yesterday update house delivery remediable service statements affected members.
extended deadlines nhs business services authority issue statements ensure members enough time make informed decisions.
members received statements, able use tool provided majesty' revenue customs retrospectively adjust annual allowance 2015- 16 2022- 23.
separately, original deadline issue 137, 000 remediable pension savings statements october.
nhs business services authority issued statements 57, 000 members deadline, 23, 000 found contain incorrect information; since recalculated reissued.
nhs business services authority working issue outstanding statements quickly possible.
revised delivery timetable developed shared trade unions employer representatives.
end march, 106, 000 statements issued.
statements 11, 000 members produced information received employers.
remaining 20, 000 statements require additional manual input nhs business services authority produced, issued july.
delays sides, aware since last july.
fact, department escalated issues design previous government, sure.
gentleman understands.
know matter really important high numbers high earners nhs, taken decision open transparent timeline commit, worked tirelessly reduce delays.
although delays cause inconvenience members, crystal clear one face financial detriment consequence.
compensation arrangements place direct financial losses, certain hmrc interest charges, costs financial accountancy advice.
government acknowledge impact delays affected members.
working hard issue outstanding statements protect members financial detriment delays may cause.
going nhs pensions administration government?
declare interest someone nhs pension.
today, government missed statutory deadline issuing remediable service statements doctors, pushing deadlines back december 2026.
mid- march, government confirmed 21 statements issued 380, 000; yesterday' written statement, still 370, 000 outstanding.
creates huge tax liability uncertainties.
british medical association raising concerns months.
taken government long act?
ministers announced revised delivery plan, work practice?
staff help backlog?
changes put place ensure deadline missed?
concerning, however, complete absence mention remediable pension savings statements written statement.
issue really matters, doctors taking overtime work privately rely statements able track contributions avoid excessive tax bills.
according dr sharma bma, “there' doubt without-- date information, doctors pre- emptively reducing turning extra work avoid additional pension…bills might even due.
statutory deadline 137, 000 statements, heard, october 2024.
february, ministers confirmed 60, 000 outstanding majority would issued end february; march, however, backlog actually grown 70, 000. minister explain two legal deadlines missed?
government following regulator ensure happen?
government confidence nhs business services authority?
secretary state abolishing nhs england, mean future vital organisation?
want see waiting lists fall, one newspaper put today, “labour' pledge slash nhs waiting lists sabotaged litany administrative errors, pension delays punitive tax rules.
urge government take swift action.
outlined response written ministerial statement, taken action.
made aware problems came office july, pushed nhs business services authority move faster would done.
gentleman' government, action happening quicker would done.
faith nhs business services authority get ensure financial detriment, line timetable outlined yesterday, made clear today.
madam,.
gentleman could asked waiting lists, fallen last five months row.
could asked million appointments provided deliver patients seven months early.
could asked hundreds gps working health service, impact cancelling strikes services people, record funding.