gentleman could asked waiting lists, fallen last five months row.
could asked million appointments provided deliver patients seven months early.
could asked hundreds gps working health service, impact cancelling strikes services people, record funding.
fact, last week chamber spoke behalf national pharmacy association; week, could congratulated minister care, sitting next, agreement produce pharmacy services.
making improvements nhs every day.
darzi report reported breadth depth decline inherited.
resolving, fixing fundamentals nhs.
thank minister coming house giving response.
know issues talking mentions state nhs inherited, echo issues hear patients staff princess alexandra hospital harlow.
pensions, outline government done mitigate delays process?
important people confidence pension system.
took action july coming office understand depth problems occurred previous government.
complicated issue, want clear people financial detriment.
continue work employers trade unions ensure issue resolved quickly possible, line timelines outlined.
call liberal democrat spokesperson.
delays deeply worrying make financial planning difficult affected, people dedicated working lives supporting nhs tirelessly saving lives.
nhs workers families left dark government delays may result miss using full allowances, unacceptable—they deserve better.
revised delivery plan prioritises members based likelihood facing financial detriment, clearly financial detriment expected impacted.
minister estimate likely financial detriment missing statutory deadline, much compensation, mentioned, likely paid?
tell nhs business services authority failed meet deadlines?
response written question.
friend member st albans( daisy cooper), minister said 112 people working.
confirm whether likely sufficient ensure future deadlines met?
thank.
lady question.
hand exact number people working, make sure respond point writing.
ensuring individuals face detriment result delays.
nhs cost claim back compensation scheme provides resources direct financial losses incurred nhs pension scheme members impacted mccloud remedy, including professional service fees certain hmrc interest charges may arise, outlined statement.
hmrc also confirmed self- assessment late filing penalties waived appeal certain circumstances member receives delayed pension savings statement consequence implementation mccloud remedy.
minister agree important affected members receive statements allow informed decision making?
government worked minimise financial detriment affected, issue part mess clearing.
record investments pharmacies gps, cut waiting lists stopped junior doctors' strikes.
road recovery.. friend absolutely right road recovery—and, course, opposition cannot stand.
complicated issue, well know.
said, inherited complication july, made well aware.
conservatives could done government, yet another issue let people down—this time, staff.
ensure remedy.
timelines available written ministerial statement issued yesterday.
continue work trade unions employers ensure people understand..
friend said, important people understand personal positions.
call chair health social care committee.
say none wiser exactly happened.
ensure happen again—that deadlines met—we need know got position.
may well fault previous government.
government commit full review exactly got, ensure published deadlines met time?
chair health social care committee makes good point, often, went previously.
issue mccloud judgment runs across many departments.
problem previous governments, starting coalition government.
know public accounts committee, served, treasury committee looked matter time.
department certainly co- operate inquiry investigate happened across government.
happy get back.
lady point.
issue appears yet another example hangover left previous conservative government.
minister agree part getting nhs back feet includes cleaning mess cutting waiting lists, already dropped five months row?.
friend makes absolutely right point.
said, lord darzi helpfully outlined breadth mess inherited back july, makes stark reading.
still apology conservative party, happy take intervention anybody decides provide one.
issues, seeing depth destruction conservatives caused widely across government.
continue fix behalf british people.
declare interest practising public sector pensioner mccloud process.
minister understand improve productivity nhs far doctors concerned continue retire routinely mid- 50s—in prime?
accountants tell would foolish, given fiscal environment structure nhs pension scheme.
understand point.
obviously, source much discussion.
change came pandemic encourage people return work, complex issue.
want continue use skills doctors stages careers, shall continue work, british medical association others make sure detriment returning service nhs.
declare interest member nhs pension scheme.
minister confirm issue arose previous government carried nhs pension reforms way found age discriminatory?
widely, agree giving nhs staff terms conditions reward recognition deserve also requires prompt action year agreeing nhs pay award, conservative party routinely failed government?.