determined must change.
centre hatfield one part community urgently needs investment good- quality housing social infrastructure, champion house.
welwyn hatfield growing increasingly diverse community.
last months attended world street food festival welwyn garden city, first ever diwali celebration white lion square hatfield, ever popular welwyn festival singlers marsh.
home prominent national businesses, including tesco ocado hatfield, thriving university hertfordshire.
university soon opening state--- art spectra building study physics, engineering computer science—and yes, vice- chancellor, appear hansard, please consider formal bid invitation opening!
believe new time ambition optimism.
welwyn hatfield blossomed attlee' labour government put housing carefully planned communities centre agenda change.
nearly 80 years later, another majority labour government mandate national renewal.
moment opportunity, benches responsibility play part realising.
long serve house commons, always utmost champion welwyn hatfield, respect history, agent change.
congratulate.
member west suffolk( nick timothy) maiden speech, spoken first time house today.
honour make maiden speech first member newton aycliffe spennymoor constituency.
pay tribute came.
former sedgefield constituency makes majority new seat.
addition, taken spennymoor tudhoe wards bishop aukland, coxhoe ward city durham.
wish put record thanks pay tribute paul howell dehenna davison public service,.
friend member city durham( mary kelly foy) continuing dedication constituents.
unlike former members house, fluent latin, assured motto hometown translates “not least, greatest seek.
served powerful statement intent new town aycliffe since 1947, captures shared spirit towns villages across new constituency—varied history, desire get, well, strive better future.
family' story testament spirit aspiration long defined working people country.
several generations ago, sides family drawn mining villages across england durham coalfields reputation good wages reliable work.
turn, grandparents moved pit villages aycliffe new town, home two years late lord beveridge, search modern housing better jobs children.
parents' generation worked hard give opportunities never, including higher education, chance work across country across world personal freedoms flourish.
ethos—that generation raises next, background barrier, opportunity distributed widely talent—is driving force families constituency lodestar government.
making reality requires strong economic growth across country.
must back industries future, hitachi rail constituency, manufactures world- class, green trains, employs 700 highly skilled workers another, 500 supply chain.
thank former member house, phil wilson, tireless campaign, alongside northern echo, led plant located area years ago.
also grateful public commitments made right.
friends prime minister, chancellor transport secretary support hitachi' future.
look forward working secure jobs expand high- tech manufacturing widely.
includes innovative work sedgefield' netpark.
durham university spin-
hub develops innovative products satellite technology, drug development biological weapon detection, exported around globe.
creation jobs industries future particularly important constituency former mining communities, ongoing economic development badly needed.
want house think constituency work play.
famous sedgefield ball game—a historic shrove tuesday tradition faint-
hearted.
home excellent football clubs, including newton aycliffe, parents served committee, spennymoor town.
spennymoor typifies rich cultural history, heritage trail dedicated norman cornish, one pitmen painters, learned craft alongside mining spennymoor settlement.
best brass bands country also found constituency.
keep alive cultural traditions past, provide excellent, high- quality music education new generations young people today.
also home incredible local produce, including artisan chocolate made coxhoe, award- winning real ale brewed surtees arms ferryhill—i personally quality- assured latter several occasions.
topic ale, predecessor tony blair noted hosting world leaders pubs across constituency.
yet find pub without photo former prime minister closest nato allies, diligent search continues.
finally, proud thriving community organisations.
ladder centre invaluable work support residents, cornforth partnership lifeline looking get back work.
durham coal powered economy past, constituencies mine power modern economy, high- tech, green manufacturing research.
let return began—“not least, greatest seek., house, let commit seek greatest—the best—for constituents, communities great nation.
look forward seeing economic measures king' speech start spread wealth, growth opportunity every corner, including people newton aycliffe spennymoor.
thank,, calling speak.
congratulate.
member newton aycliffe spennymoor( alan strickland) maiden speech.
think crossed university, mutual friends tell excellent president oxford student union.
tell debating skills honed, saw evidence evening.
want express gratitude people new farnham bordon constituency placing trust allowing honour represent.