ending- fault evictions bring certainty security approximately 40% households cities london westminster renting privately.
cross-
government strategy put back track ending homelessness, rough sleeping temporary accommodation, rising years harming many.
grateful organisations passage connection two cities much support vulnerable people.
cities london westminster one highest proportions leasehold homes country.
residential leasehold trapping tenants unaccountable landlords, pleased government pledged leasehold commonhold reform bill.
characteristic international place global patterns affect local communities.
rise short- term letting risk dirty money property contributing loss homes londoners, representative determined tackle.
standing local hospital st mary' paddington, continuing campaign secure funding redevelopment london' major trauma centre.
story two cities one optimistic, outward- looking, hard- working driven.
hope continue represent place fashion.
first labour co- operative member ever represent historic constituency, join colleagues closing pledge approach new renewed commitment respectful debate disagreement.
elections time make choice.
decision made, time move forward relentless focus public service delivery., grateful calling make maiden speech king' speech debate economy, welfare public services.
congratulate.
member halifax( kate dearden) maiden speech.
former officer duke wellington' regiment, constituency deep links former regiment, indeed antecedent regiments, 33rd 76th foot.
fantastic hear new members sides house speak passionately eloquently constituencies.
speak first new member huntingdon since 2001, third member lifetime, fourth member since second world war.
therefore enormous privilege elected represent constituency, honoured voted constituents follow long- serving member.
predecessor jonathan djanogly served house constituents 23 years.
served trade industry committee, solicitor general shadow business minister.
government, parliamentary- secretary state ministry justice.
predecessor' proudest achievements came work delivered locally.
work tackling flooding river great ouse saw significant flood alleviation projects delivered st ives hemingfords, upstream godmanchester.
work saved thousands crippling impact flood damage homes businesses.
intend build, delivering flooding solutions across constituency villages alconbury, abbots ripton, wistow, kimbolton, broughton earith.
predecessor also rightly proud work facilitating delivery a14 a428—road infrastructure projects transformed travel across cambridgeshire, stand greatly enhance region position tip innovation corridor.
development set conditions huntingdon' future growth, offering opportunity better jobs taking advantage cambridge cluster expansion across region, meaning huntingdon business hub right, dormitory town london cambridge.
despite growth huntingdon seen past 60 years, first via post- war london overspill via expansive development, constituency still characterised thriving towns vibrant villages.
market towns huntingdon st ives rural villages, sawtry somersham, houghton hamerton, covington colne pidley perry—and three dozen others stretch tortured alliteration—each character identity.
huntingdonshire region rich history, one privilege steward.
history extends predecessors.
many members aware huntingdon seat former prime minister, john major, still held highest regard across constituency.
honour receive endorsement recent election campaign.
famously, also former seat lord protector, oliver cromwell.
cromwell member huntingdon 1628 year dissolved.
records show made one speech time—so far, equal.
clear huntingdon expects certain level stature members.
notable john major oliver cromwell surely, arguably huntingdon' famous product.
even celebrated diarist samuel pepys, attended huntingdon grammar school.
fact, accolade awarded lunch- time staple everyone familiar; one everyone favourite version; one members may well lunch day.
john montagu, three times first lord admiralty, postmaster general secretary state, notable political career colourful social life.
john montagu, whose family home hinchingbrooke house huntingdon, best known today—somewhat arcanely—by title moniker bestowed upon favourite snack consume long sessions card table.
popularity said snack card players also wished order.
would cry, “i’ll sandwich.
obvious going.
john montagu, 4th earl sandwich, prepared break card table eat, would ask servants bring slices salted beef two pieces toasted bread.
yes, among formidable political alumni, huntingdon also lay claim genuine global culinary revolution, described wall street journal less' “biggest contribution gastronomy”.
huntingdon birthplace modern sandwich—every day school day.
digress.
huntingdon' rich history also characterised inextricable link service via long relationship military aviation, initially royal flying corps subsequently second world war raf bomber command' pathfinder force army air force' 303rd bombardment group.
july 1942, eighth air force flew first american mission nazi- occupied europe raf molesworth.