member south antrim( robin swann) importance agriculture.
chamber speech.
member didcot wantage( olly glover), whip' note simply says, “he said cat rubbing legs”, something effect.
[ laughter.] representing highly rural constituency, know strange things occur, particularly late dull winter evenings.. member whitehaven workington( josh macalister) stressed importance children care.. member halifax( kate dearden) referred constituency new “haliwood”, another hollywood reference.
thought.
friend member huntingdon( ben obese- jecty) gave witty speech, stressed association raf commitment veterans.. member morecambe lunesdale( lizzi collinge) paid tribute david morris support eden project, particularly pleased see.. member north( alex easton) made think one moving maiden speeches heard house long time.
spoke movingly parents, know pride dad would fact successful fourth attempt join house commons.. member harpenden berkhamsted( victoria collins) referenced fact roman road—watling street—runs constituency spoke passionately importance community tolerance.
finally,.
member north durham( luke akehurst) spoke warmly kevan jones, house remember great fondness, importance skilled well- paid jobs constituency.
hope pretty much covered everybody said main things needed saying.
let turn debate, seems right.
member leeds west pudsey( rachel reeves), congratulate warmly first female chancellor—i think huge achievement warmly welcomed—is, afraid, suffering level amnesia.
appears forgotten legacy bequeathed.
inflation, 10% last autumn, back target.
mortgage rates softening, real wages growing last 11 months taxes coming recently previous government.
comes debt, target, handed right.
lady, see debt falling line fiscal target end fifth year, course fastest growing economy g7.
one wonders amnesia coming, course nothing smoke mirrors.
cover fact chancellor rolling pitch raise taxes.
commitments made general election, raising taxes autumn.
bequeathed something aware advance.
ifs made clear books “open”, paul johnson said, see. comes public services, proud record.
education, best readers western world.
going pisa scales mathematics sciences, something happen last labour government.
crime halved, broadly speaking, across period 2010 present day.
comes work welfare, near- record level employment, low level unemployment.
economic inactivity lower every single year last labour government.
labour' record?
left office, unemployment double level today.
every single labour government history, unemployment higher left office came.
disgraceful youth unemployment 43% last labour government; last conservative government 40%.
welfare, labour.
million people languishing long- term benefits almost decade.
pensions, saw 75p pension increase gordon brown raid private pensions £180 billion—from pension system never fully recovered., therefore, surprise, labour, ended fourth highest level pensioner poverty across europe.
labour million people absolute poverty housing costs.
200, 000 pensioners poverty 100, 000 children poverty last labour government today.
responsible opposition: welcome commitment growth king' speech; welcome commitment building houses, long sufficient local consent; welcome budget responsibility bill principle; welcome announcements chancellor made regarding pensions: consolidating pensions ensuring get better returns pensioners invest long- term pension capital.
many echoes king' speech labour old.
nationalisation railways.
consolidation gb energy.
long hand government reaching—
[. members: “hear, hear!]
labour members cheer won’t cheering years' time.
short memories; remember railways nationalised pretty situation.
bringing forward french- style employment laws lead less efficient businesses tribunals.
increasing freedoms trade unions, paymasters.
dispensing minimum service levels; lead strikes inconvenience public, certainly greater growth.
heard king' speech welfare, one biggest challenges modern age?
zip, absolutely nothing, nada, diddly squat—absolutely nothing labour party.
talk moving national careers service department education department work pensions; well, hardly think move dial.
back work plan named exactly back work plan right.
friend member godalming ash( jeremy hunt) shadow chancellor launched last autumn, nothing standing behind it—not billions pounds support put place encourage people go work transform lives.
heard government benches denigration job centres; described places fear secretary state work pensions, minister employment.
member birkenhead( alison mcgovern) places offer real help.
insult tens thousands hard- working people country go offices help people improve prospects improve lives.
call punitive sanctions; cost hundreds millions pounds remove result less engagement help available diminish people' life chances.
comments whatsoever government benches work capability assessment reforms, according office budget responsibility see 400, 000 fewer people long- term sickness benefits.
opposed poetry; govern prose.