one first garden cities, groundbreaking development.
also set toynbee hall london' east end, began legal career volunteer free legal advice centre.
saw important law could tenants facing eviction women suffering unequal pay.
want take values access justice commitment rule law new role solicitor general., 1907, witnessed opening golders green underground station, adverts time dubbed area “place delightful prospects”.
vouch never truer word spoken, place delightful prospects suffered recent years.
community witnessed rising levels antisemitism islamophobia.
scourge society long office tirelessly call work eradicate.
community today increasingly becoming place busy food banks empty mansions.
inequality writ large, stunting people' health potential.
many across finchley golders green struggling spiralling cost living.
change constituency, across whole country.
nhs broken, prisons full, police cannot respond called teachers supported deliver.
need get back track, bills set king' speech exactly need take brakes economy restore rebuild public services.
constituents raring go.
whether brent cross town development, one largest regeneration developments europe, brilliant high street businesses local entrepreneurs, need get growing government side.
well, government., quote famous predecessor, let' get straight point let' get change truly needs.
thank, madam, allowing make maiden speech debate.
privilege follow first female chancellor history, follow two inspiring maiden speeches labour benches.
friends members queen' park maida vale( georgia gould) finchley golders green( sarah sackman).
honour sit alongside government benches, communities lucky.. members imagine, given careful thought remarks today, safe say anticipated maiden speech ever associated welwyn hatfield.
reason, 20 november 1558, elizabeth gave inaugural address queen hatfield house constituency.
irrespective next minutes go, think place history safe.
especially grateful called debate economy.
constituency anchored two new towns flourished previous labour government.
hatfield welwyn garden city incorporated new towns together single development corporation 20 may 1948.
growth hatfield welwyn garden city played important role rebuilding reimagining life part country horrors second world war.
believe succeed growing economy, rediscover ambition vision embodied designed carefully planned two great towns.
predecessor mp welwyn hatfield right.
grant shapps, served community 19 years well known members house.
fact, probably familiar anyone watching morning television news programme point last five years.
talk grant' legacy, however, want start message reassurance labour whips colleagues: desire hold quite many cabinet positions, certainly short period time.
want reflect solemnly personal professional commitment grant shapps made people ukraine.
russian invasion 2022, opened family home provide sanctuary three generations ukrainian family, innocent people whose lives turned upside putin' unprovoked act aggression.
last, 200, 000 ukrainians welcomed country ukraine family scheme ukraine sponsorship scheme, initiative believe showed country best, open welcoming hour grave need.
serve house commons time wider political discourse often angry divisive.
course disagree house, passionately so—our constituents rightly expect always stand community values, certainly try that—but think easily forget unites.
agree, let confidence say.
predecessor right champion people ukraine, cause freedom democracy.
commend, wish well whatever comes next.
welwyn hatfield constituency rich history.
welwyn village woolmer green roman settlements, welwyn one places country believed occupied continuously, 000 years.
nearly 400 years hatfield home queen elizabeth, local people made important contribution defeat nazi tyranny.
royal air force' mosquito fighter- bomber developed de havilland airfield aircraft factory hatfield.
welwyn garden city also unique place history creation ebenezer howard, father garden city movement.
immaculately planned tree- lined streets, parkway welwyn garden city, still true vision nearly 100 years ago.
despite wonderful history, struck walked around towns villages impression many projects hold, potential going unfulfilled.
take iconic shredded wheat silos, designed louis de soissons 1926 defining feature welwyn garden city decades.
site lain virtually dormant since factory closed 2008.
central hatfield, similar story.
queensway house consists 66 units social housing.
november 2019, ballot residents, majority decided time demolish rebuild, nearly five years later queensway house still standing, looms centre hatfield symbol inertia captured politics long.
determined must change.
centre hatfield one part community urgently needs investment good- quality housing social infrastructure, champion house.
welwyn hatfield growing increasingly diverse community.