think crossed university, mutual friends tell excellent president oxford student union.
tell debating skills honed, saw evidence evening.
want express gratitude people new farnham bordon constituency placing trust allowing honour represent.
feel giving maiden speech bit like giving best man' speech wedding, surrounded disapproving elderly relatives going hang every word, assure,, none jokes made best man' speeches given house, especially know mother-- law watching channel.
also wish thank family—especially wife, caroline, daughters, susannah lucy, put lot past year—for patience support, well parents, james theresa.. members noted first people family members.
even first sibling member.
pay tribute brother, alexander, served people rother valley constituency diligently previous.
apparently, also customary express gratitude predecessors seat—a small political obituary,.
fortunately, immediate predecessors, right.
friends members godalming ash( jeremy hunt) east hampshire( damian hinds), still, members see, much political prime.
none less, want thank generous support advice since selected.
achieved amazing things constituents inherited.
campaigning sobering affair.
doorsteps told: “oh, like jeremy”, “damian wonderful stuff us”, “you big shoes fill”.
rub salt wound, week election, local paper ran story much people haslemere would miss shadow chancellor—believe, know place.
speaking predecessors, predecessor right.
friend member east hampshire, lord arbuthnot, praised sterling work horizonscandal bringing justice sub- postmasters cruelly affected.
still hope responsible—by act omission—are brought justice.
newly created farnham bordon county constituency crossing surrey hampshire, making life new member even complex already., name, referencing two largest towns county, ignores towns haslemere liphook many villages range larger population centres.
many argued, supported, less specific- encompassing name constituency, wey valley, taking name beautiful river wey runs.
clearly romantics boundary commission, farnham bordon stuck.
saving grace initials spell fab, sums area represent.
“fab” constituency ranges farnham north haslemere liphook south, whitehill bordon west, western villages surrey, tilford, east.
bookended north south downs, area outstanding beauty, thriving market towns, pleasant villages, thriving sports arts scene, including prestigious university creative arts.
also significant military connection, obviously bordon, home royal electrical mechanical engineers 2015 home longmoor ranges, ukrainian troops trained.
military history everywhere, amesbury school haslemere hindhead, montgomery lived war, canadian war graves memorial liphook, site first- ever two- minute silence country castle street farnham.
residents new constituency ever thankful role armed forces played keeping safe.
arthur conan doyle jonny wilkinson, king john flora thompson, graham thorpe.
member boston skegness( richard tice), heroes villains born, lived, worked played fabulous constituency, beautiful scenery, historic gems, famous people make constituency best country.
even fact grandparents ran stafford' sweet shop haslemere many years—what little boy would want grandparents ran sweet shop?
current residents, businesses community spirit make fab special, joy represent.
every day local events, charitable occasions community festivities get involved.
indeed, doubt anywhere else country rival number duck races area.
following cook' tour constituency, one might forgiven thinking issues solve—a home counties garden eden.
course cannot denied many areas significant affluence, concealed areas high deprivation, champion improvement.
constituency' location benefit curse.
within easy commuting distance london, provides rural wish live outside work city.
also makes rich pickings housing developers look open space, green otherwise, build.
housing development—we need homes children grandchildren—but need right homes right places, right tenure mix supporting infrastructure.
conservative- run east hampshire district council done everything persuade new government modify housing targets make appropriate area, including writing prime minister.
hope respond positively.
indeed, one issue unites whole new farnham bordon constituency, infrastructure kept pace development.
particularly acute bordon, thousands houses going without supporting infrastructure.
gp surgeries, nhs dentists, schools, roads leisure centres need upgrading expanding rapidly meet housing growth.
must build houses infrastructure catches.
otherwise left housing estates devoid services, security society.
deeply concerned new government' plans house building.
labour' changes planning, imposing top- targets removing rights local people say developments, retrograde step met anger constituents resolute opposition.
mentioned need health services area.
spent career healthcare, latterly working seven years nhs, improving clinical services patient outcomes, know locally nationally things need change nhs.
need grown- honest discussion public going deliver, provide fund nhs social care going forwards.