elected long line labour members,, far discern, moderate tradition party stand, including distinguished front benchers giles radice jack lawson, served attlee' secretary state war closing days world war two.
chester- le- street part constituency unique distinction history labour party, returned labour member house continuously since 1906—so pressure keep winning.
however, long labour history mean north durham safe seat.
every characteristic never lost, red wall seat electorally competitive last two contests.
indeed, recent election campaign rather livelier would preferred.
chester- le- street one part north durham current boundaries, however, major town stanley.
constituency rural—surprisingly.
aside two main towns, numerous villages.
may get trouble listing, try list major ones: sacriston, tantobie, tanfield, beamish, bournmoor, lumley, pelton, pelton fell, craghead, ouston, lanchester, burnhope, castleside annfield plain.
wish thank right.
member basildon billericay( holden), previously represented lanchester, burnhope castleside north west durham constituency last, courteous helpful handing responsibility fine communities.
urge.
members visit north durham.
well fine towns villages, stunning countryside attractions including beamish, world- famous open- air museum brings history north-
east england life, durham county cricket club' riverside ground.
kevan always described north durham rural constituency urban problems, remains case.
mining heart history previous economy north durham.
almost every village pit wheel memorial; many also memorials terrible mining disasters, many lodge banners paraded durham gala.
decline industry many decades eventual destruction 1980s, along closure major local employers, left terrible economic social scars sense communities constituency left behind.
levelling, reached anywhere, reach proud communities elected.
brings local importance topic today' debate: economy, welfare public services.
north durham needs economic stability growth.
travesty many families dependent food banks.
needs new skilled well- paid jobs industries future.
needs investment project decisions government targeted creating jobs needed.
north durham needs fairer distribution public spending.
changes local government funding formula last 14 years unfair removed resources authorities durham county council dealing highest levels deprivation, hampered ability deliver effective local services.
urgently needs changed next local government funding settlement.
capital spending public services also urgently needed.
friday, visited sacriston academy, primary school, horrified find excellent teachers delivering high- quality education, setting literally falling, ceilings held scaffolding joists whole classrooms, built 1910—indeed, famous former pupils include bobby robson—now unusable due water penetration ceilings walls.
local children deserve much better.
public transport constituency fit purpose.
need frequent reliable buses trains stopping chester- le- street.
also need economic regeneration local town centres.
thriving front streets chester- le- street stanley run need new life.
think house listening today.
look forward contributing debates fighting tenaciously cause north durham people wider north- east.
congratulate everybody made maiden speech debate.
big moment one' parliamentary career, side nothing quite traumatic experienced today.
go briefly, thank.
member queen' park maida vale( georgia gould), told great- grandfather—i think—came lithuania set store middle constituency, connection.. member finchley golders green( sarah sackman) paid generous tribute mike freer dangers intimidation faced.
also generous thatcher—she clearly generous lady.. member welwyn hatfield( andrew lewin) paid tribute grant shapps numerous frequent cabinet positions, well commitment ukraine.. member peckham( miatta fahnbulleh) paid tribute 190 labour women mps house, well harriet harman.. friend member bromsgrove( bradley thomas) managed weave king john housman speech, informed hollywood city west coast, actually within constituency.
want see film stars, ladies gentlemen, go bromsgrove.. friend member mid leicestershire( bedford) peculiarity three forebears still members house.
generous, shows wise man go far.. member hartlepool( brash) stressed industrial shipping heritage constituency, indeed bombarded germans world war one, gave good got.. friend member west suffolk( nick timothy) praised predecessor, matt hancock, course focusing racing horses—although, noticed, horseplay.. member newton aycliffe spennymoor( alan strickland) focused, great pride, hitachi rail company constituency—shortly, afraid tell, seized labour party nationalised part government programme.. friend member farnham bordon( greg stafford) stressed defence spending,.
member cities london westminster( rachel blake) leasehold reform.
member south antrim( robin swann) importance agriculture.
chamber speech.
member didcot wantage( olly glover), whip' note simply says, “he said cat rubbing legs”, something effect.