want take moment pay tribute father, brash, hartlepool 30 years.
one earliest memories coming home night call—gps days—having quick bite eat, heading straight back morning surgery.
people still call “the' son”, wear like badge honour.
career, spent service others, shaped values, belief putting people first achieve change need.
pay tribute predecessor, jill mortimer.
since election 2021, jill forged strong relationships hartlepool, particularly veterans' groups, hope emulate.
public service never easy, thank jill mortimer service hartlepool.
close returning idea opportunity.
right, 2024, one richest countries world, nearly 20% hartlepool' children live absolute poverty.
nothing could better symbolise spectre opportunity denied—the opportunity safe secure upbringing, fulfil boundless potential, get good job raise family security prosperity.
welcome announcement right.
friends secretaries state education work pensions developing ambitious child poverty strategy, members know, record clear: labour government, child poverty falls.
privileged stand place, never lose sight fact privilege gifted hartlepool people, far many denied opportunity far long.
hartlepool people reputation, occasion, electing fighters opposed quitters, pleased tell house done.
duty, service, fight every day secure brighter future town deserves.
pleased speak debate many strong female representatives, including.
member west worcestershire( dame harriett baldwin), really honoured speak debate led first female chancellor exchequer, shown today force change.
found incredibly moving hear mps across house talk love dedication places represent.
given deep grounding stories people every part.
feel deeply trust put people queen' park maida vale.
speaking, stand shoulders extraordinary women represented different parts queen' park maida vale.. friend member brent east( dawn butler)
someone breaks glass ceilings lifts others behind.
nothing ever dims spirit passion tackling injustice.
need walk harlesden high street see inspires people example—and sometimes music.. friend member hampstead highgate( tulip siddiq) formidable campaigner chamber day due give birth needed give constituents voice.
stop campaigning constituent nazanin zaghari-
ratcliffe safely home family.
know quickly learn never, ever gives.
always voice people cares.
karen buck gave extraordinary 27 years service residents westminster north.
school constituency last week head said karen fourth emergency service, always end phone ready help.
remember going elderly people' lunch residents said, “you mp—you nice.
make sure karen comes residents' meeting july.
wonderful team house library sent karen' maiden speech.
surprise passionate call action housing conditions constituents.
passion dimmed second; could heard every line 37 interventions renters( reform) bill 25 years later.
shown somebody community running veins move mountains.
work every day live women came me—that includes, madam, sister baroness mcdonagh, showed amazing, dedicated service never give fighting constituents people country.
queen' park maida vale place means huge amount.
great- grandfather came teenager, fleeing poverty pogroms lithuania, worked way open shop kilburn high road.
family lived worked area ever since.
growing heart london, attended horfield primary school saw many children cut opportunities doorstep; driven ever since.
need see greater ever.
inbox surgeries full people facing homelessness crisis skipping meals feed family—all walking distance chamber.
queen' park maida vale place huge need, also huge heart.
welcomed family families many different backgrounds.
home bangladesh caterers association; lauderdale road synagogue; albanian muslim community cultural centre; harlesden, unofficial capital reggae starting point many iconic artists producers; kilburn, centre creativity claim birthplace cinema; amazing, diverse community church street.
community rich spirit dynamism.
1879, queen' park chosen host royal agricultural show, victorian equivalent olympics.
british affair—it rained time—but ordinary people campaigned preserve open space, still thriving park today.
road, walterton elgin community homes shining example community leadership.
also country' urban parish council.
queen' park birthplace pride west london, queens park rangers football club.
tell house qpr fan almost good chamber getting know communities; means spending rainy days cardiff, preston, southend tranmere, embracing triumph hope experience.
always optimist.
despite 14 tough years local government, including seven camden council leader, never lost hope, every day see power communities.
elected councillor 2010, events, people used say, “what?, would proudly say, “i councillor. would say, “that wonderful; wonderful work therapist.
would say, “no, kind counsellor.
labour party councillor.
would either swiftly go get drink talk dog mess.