would say, “no, kind counsellor.
labour party councillor.
would either swiftly go get drink talk dog mess.
street cleaning rubbish collection essential services councils deliver—my. friend member birmingham erdington( hamilton) introduced person makes sure keir starmer' bins collected—but often forget much local government.
see every day, watching work brent westminster, two brilliant labour councils constituency.
councils lifelines communities.
provide care children adults need support.
leaders place, bringing services people together make change.
seen local government staff go beyond time, fuelled love dedication, one else, whether working communities deliver food covid supporting afghan evacuees.
things hard, held together communities, finding unity difference.
gracious speech sets bold new proposals english devolution bill unlock energy creativity communities.
sets bills fulfil karen buck' long- held campaign end- fault evictions reform leasehold system.
proposals support people queen' park maida vale come every day build community—the youth workers, community gardeners running north paddington food bank, wish exist.
people putting hope action believe things change.
know sit chamber, voices stories, also stories heard.
members across.
common: privilege responsibility bringing voices community place.
may debate disagree, hope always listen learn, remember entrusted weave stories, hopes ambitions together national vision country—one governs leaves one behind.
thank, madam. pleasure follow right.
learned member fareham waterlooville( suella braverman).
like members, somewhat surprised rewriting recent economic history.
14 years fix problems child poverty, precious little.
listened today chancellor exchequer lay government' plans restore economic stability growth country—that lift millions children poverty long term.
privilege stand today representing place born raised, finchley golders green.
would like start paying tribute predecessor, mike freer.
although disagreed many things, mike dedicated area, member leader barnet council.
admire commitment public service, particular, role securing equal marriage legislation sex couples—a legacy take enormous pride.
circumstances mike decided stand- election appalling.
able face basis ideas, mike' life office threatened believe bullet, ballot box.
stark reminder fragility democracy home abroad.
want use time place stand democratic values processes believe.
witnessing dignified smooth transition power last week parts house something take pride.
must ensure work together defend safety public servants.
wish mike husband angelo best future.
also pay tribute much missed dr rudi vis, holds special place heart local community, least first labour member represent special patch north london.
century, second person party sent place people finchley golders green.
also second woman.
members may remember first.
thatcher entered place, made wait two whole years make maiden speech, era breakneck news cycles, much work want, wait two weeks felt like long time.
delayed long enough, thatcher waste second rose feet, breaking convention making maiden speech private member' bill introduced.
“this maiden speech”, said, sonorous tones echoing hallowed place— “but know constituency finchley…would wish come straight point”.
[ official report, february 1960; vol. 616,.
1350.]
people finchley golders green rightly remain demanding elected officials today,,, come straight point.
like thatcher, patriot want communities country prosper influence global stage.
unlike, fundamentally believe thing society.
society abstract idea buried sociological essays.
see rich tapestry communities come together across finchley golders green.
may first female, jewish, gibraltarian mp constituency, would without support neighbours community: cypriot community, somali bravanese, kosovan, japanese, irish hindu communities, lawyers uber drivers, charity workers campaigners, spurs fans fans north london team.
whereas recent times politicians chosen use “north londoner” insult, constituents wear badge pride.
symbolises place celebrates diversity, hard work looking neighbour.
diversity comes surprise anyone familiar history area.
else boast parish archbishop desmond tutu honed ministry terrible years exile apartheid south africa, childhood home late great rabbi jonathan sacks, man taught good society one offers members equal access hope?
east finchley george michael first tinkled ivories amy winehouse first took stage.
finchley golders green quiet radicalism baked history.
take hampstead garden suburb, grew, project driven extraordinary henrietta barnett early 20th century.
one first garden cities, groundbreaking development.
also set toynbee hall london' east end, began legal career volunteer free legal advice centre.
saw important law could tenants facing eviction women suffering unequal pay.