mentioned need health services area.
spent career healthcare, latterly working seven years nhs, improving clinical services patient outcomes, know locally nationally things need change nhs.
need grown- honest discussion public going deliver, provide fund nhs social care going forwards.
ageing population increasing healthcare needs diminishing birth rates—that, people going pay nhs—we need cross- party discussion brings parties together make long- term decisions proceed health social care country.
achieve nothing else time, starting conversation, hopefully progressing fruitfully, something hope.
traditional, common- sense conservative, believe cannot pay health social care unless strong economy.
despite global pandemic, war east europe instability middle east, regardless picture government trying paint press releases, recent statistics show economy turning around upward trajectory.
oppose measures government, including misguided nationalisation industry socialist labour rules, believe hamper reverse trend.
equally important safeguard external threats.
rise resurgent russia, china north korea something concerned.
believe hyperbole say pre- war era, need ensure borders, skies infrastructure, physical digital, safe threats.
absolutely believe move.% gdp spent defence immediately, increase% practical.
short, must protect economy, healthcare national security ensure prosperity safety country, mindful maiden speeches meant controversial, shall leave return briefly subject fab constituency.
1668, samuel pepys recorded people liphook “good, honest people”.
given morals motivations, sure whether meant compliment, assure house true residents farnham, bordon, haslemere, liphook surrounding villages, pledge good, honest servant place.
thank,, thank.
member farnham bordon( gregory stafford) describing constituency passionately.
may strongly disagree need growth new development country, may agree future nhs, look forward working together ambition.
proud londoner, like many londoners actually born; delighted share born manchester family comes lancashire.
fact, childhood aware one football team—the bolton wanderers—but last 42 years london home, chance represent home city truly special honour.
put record thanks residents cities london westminster placing trust representative.
start thanking nickie aiken service.
pioneer, first woman represent cities london westminster, remembered fondly many residents.
shown kindness offered advice, grateful.
know across constituency remembered tireless work campaigning regulate pedicabs, work end vagrancy act 1824 deliver leasehold freehold reform act 2024.
also pay tribute good friend karen buck, represented st john' wood neighbourhood wards abbey road regent' park, joined two cities constituency recent boundary review.
walking westminster karen, hard find anyone constituency know helped.
tireless casework tens thousands constituents, homes( fitness human habitation) act 2018, karen made outstanding contribution lives westminster beyond.
fearless representative campaigner kind wise friend.
grateful advice, best live high standards.
1977 2001, two cities represented peter brooke, remembered work secretary state northern ireland, later secretary state national heritage.
finally, also remember mill, represented city westminster 1865 1868, 1866 became first person history call women given right vote.
hope would happy see nickie, karen delivering pioneering work equality two cities.
truly, woman tired london tired life.
cities london westminster home great cultural institutions: national gallery, royal opera house, commercial centres oxford street edgware road, innovative start- ups alongside major international corporations, government westminster whitehall, international financial centre city london, beautiful hyde park, regent' park st james' park alongside residential squares belgravia marylebone, yes, buckingham palace.
many members know neighbourhoods soho, fitzrovia covent garden places spend night.
fact, tens thousands people live.
st bartholomew', one london' oldest churches, bevis marks, oldest practising synagogue, london central mosque.
minutes away peabody estates westminster, pioneering beautifully designed churchill gardens lillington longmore estates, architectural delights barbican, golden lane historic communities petticoat square guinness estate portsoken ward.
places home diverse communities living side side, also inequality injustice, struggle find stable, affordable decent home holding people constituency back meeting potential.
struggle holding city country back meeting potential.
tackling housing crisis brought politics, debate king' speech proposals economic growth important time highlight situation many constituents face.
nearly 20 years ago, worked treasury barker review planning.
sadness note still delivering homes need.
determined government deliver promise build affordable homes.
ending- fault evictions bring certainty security approximately 40% households cities london westminster renting privately.
cross-
government strategy put back track ending homelessness, rough sleeping temporary accommodation, rising years harming many.