indebted electorate south antrim support received across entire community—indeed, entire communities—in election place.
also thank dedicated campaign team supported honourable campaign.
pay tribute predecessor, paul girvan, tenure member house, time member northern ireland assembly local councillor.
south antrim moved paul' party ulster unionist party number occasions., carry privilege honour returning uup place seven- year absence, charge responsibility bringing moderate reasoned unionist voice northern ireland, party' tradition working positively constructively achieve best outcomes people, working across house strengthen union deliver union.
turn constituency south antrim.
want evening know fantastic part country.
like many constituencies, mix main towns—ballyclare antrim—and range small villages growing large villages, toome, doagh, crumlin, randalstown, templepatrick, ballynure many.
much constituency large productive rural area, part expanding urban area glengormley merging north belfast mossley mallusk.
south antrim home industry, research cutting- edge business large small employers.
indeed, look forward working chancellor government supporting businesses bills king' speech, especially national wealth fund.
south antrim base belfast international airport, believe real opportunity gets much- needed rail link expansion aldergrove royal air force base.
believe also need air transportation strategy, may raise later adjournment debate—if.
member strangford( jim shannon) take intervention!
south antrim' agricultural sector another pillar community contributes significantly local economy.
annual antrim agricultural show celebrates agricultural heritage bringing together farmers, producers visitors across country showcasing best rural life promoting strong sense community.
saturday shane' castle, would encourage welcome anyone wants attend.
loch neagh—the largest freshwater lake british isles—is another jewel south antrim' crown, currently struggling neglect, like many waterways.
however, stormont executive' new recovery programme place, hope that—with national support, given need action waterways—loch neagh tourism recreational attraction visitors far wide.
number issues debated past days direct impact people south antrim, northern ireland kingdom—none future support government offer national health service rely work.
government opportunity reverse past years neglect.
health may devolved, mean place abdicate responsibility national health service.
excellent antrim area hospital constituency, needs resource support develop potential.
former health minister northern ireland, know plans deliver better services, change needs recurrent resources, lacking recent years.
look forward working government rebuild national health service.
know speaking converted great south antrim, overwhelmed number members across house approached tell relative friend lives constituency.
indeed, look forward representing south antrim constituents place.
thank,, calling make maiden speech.
congratulate.
member harpenden berkhamsted( victoria collins) fine speech, impressive description constituency motivations coming place.
taken time get elected house.
first stood general election back 2001, one accuse young man rush. humbled finally, done things party politics along way.
pay tribute late mum dad, inspired get involved politics.
gave labour values, sorry missed chance see get.
also thank family huge support, including lots campaigning lots patience, speech come rather late debate.
thank electors north durham voting represent house.
promise always fight interests, could want represent finer constituency.
follow house right.
kevan jones.
extremely tough act follow, wish well overcoming health troubles new role, elevated place.
kevan elected mp north durham 2001, served constituency house distinction 23 years.
utterly committed defence security country, serving defence minister, multiple stints defence committee.
longest-
serving member intelligence security committee, vice- president nato parliamentary assembly, commissioner commonwealth war graves commission.
highly appropriate, given number veterans north durham constituency—particularly people associated durham light infantry.
sure place kevan continue work defence issues, sub- postmasters' campaign justice.
continued work horizon redress advisory board give reassurance victims.
kevan continue pursue outcome
sub- postmasters used capture software 1990s, currently subject independent investigation commissioned government earlier year.
many.
members know kevan keen photographer, often capturing sharing beauty north durham.
countless voters local organisations told much helped kevan.
held high regard across house across north durham.
elected long line labour members,, far discern, moderate tradition party stand, including distinguished front benchers giles radice jack lawson, served attlee' secretary state war closing days world war two.
chester- le- street part constituency unique distinction history labour party, returned labour member house continuously since 1906—so pressure keep winning.
however, long labour history mean north durham safe seat.