pay tribute predecessor, jill mortimer.
since election 2021, jill forged strong relationships hartlepool, particularly veterans' groups, hope emulate.
public service never easy, thank jill mortimer service hartlepool.
close returning idea opportunity.
right, 2024, one richest countries world, nearly 20% hartlepool' children live absolute poverty.
nothing could better symbolise spectre opportunity denied—the opportunity safe secure upbringing, fulfil boundless potential, get good job raise family security prosperity.
welcome announcement right.
friends secretaries state education, work pensions, developing ambitious child poverty strategy, members know, record clear: labour government, child poverty falls.
privileged stand place, never lose sight fact privilege gifted hartlepool people, far many denied opportunity far long.
hartlepool people reputation, occasion, electing fighters opposed quitters, pleased tell house done.
duty, service, fight every day secure brighter future town deserves.
congratulate members made maiden speeches today, including.
member mid leicestershire( bedford), paid moving tribute end speech.
thank staff across parliamentary estate diligently patiently looking new members first days.
honour called make maiden speech, proudly member hometown hartlepool.
represent place grew, met wife pamela raising young family holds special kind responsibility.
challenges hartlepool people face personal, challenges share.
one local businesses closes due spiralling costs, good chance visited better times.
local play area victim arson, children among devastated loss place enjoyed, someone tells living pain cannot see nhs dentist town described dental desert, know feel, cannot get one either.
experiences drove serve home- town, hartlepool people given opportunity.
duty respond kind delivering opportunities denied far long.
welcome king' speech, prioritises growth every part country, already blessed affluence.
hartlepool' history one innovation industry.
bedrock british economy country' third- largest port, built ships shipped durham coal powered world.
one point history, hartlepool' shipyards, william gray company, launched ships anywhere else world.
major exporter steel, built bridges, ships, railways infrastructure transformed economy economies across globe.
hartlepool' strategic importance, along two places north- east coast, targeted bombardment german navy first world war.
true hartlepool style, place fire back, making heugh gun battery' first world war battlefield.
industrial heritage left.
expanded metal company, pleasure visiting, provided metal mesh buildings stephen lawrence centre lewisham, young vic theatre new york' new museum, among many others.
world famous, award- winning, camerons brewery built hartlepool' industrial heyday, survived, grown adapted changing economy, pint strongarm good today back.
moving humble address,.
friend member bootle( peter dowd) mentioned famous antony gormley statues constituency.
although antony gormley statues hartlepool, proud built famous one.
whenever travel a1 constituency.
friend member washington gateshead south( hodgson) see magnificent angel north, remember three simple words: “made hartlepool.
history one industry, innovation growth, must tell house candour must also future.
often, towns hartlepool left behind, afterthought national conversation, able reminisce, plan.
must change, believe change labour government.
right, witnessing new industrial revolution sweep world shift net zero future.
whereas past coal ships, future new nuclear, wave tidal.
election labour government means revolution finally coming shores, national wealth fund investing jobs every part country, proper industrial strategy forges real partnership business, great british energy, make clean energy superpower.
determined hartlepool play part transformative agenda, metaphorical coalface country' prosperity economic growth.
nothing less hartlepool people deserve.
inspiration, defiance, grit determination succeed face challenge.
even toughest times, come together, stronger, standing.
everywhere town, see courage, community compassion.
privileged work brilliant hartlepool people every day improve town, voluntary sector organisations community groups faith leaders schools, colleges clubs, including hartlepool; children proud season ticket holders.
working together service town.
hartlepool produced many leading lights across variety professions, iron maiden guitarist janick gers world boxing champion savannah marshall, fashion designer scott henshall television presenter jeff stelling, whose repeated impassioned outbursts defending north- east, culture, heritage people would seek criticise display formidable characteristics person raised hartlepool.
prime minister rightly talked putting government back service working people.
unfaltering belief public service instilled young age.
want take moment pay tribute father, brash, hartlepool 30 years.
one earliest memories coming home night call—gps days—having quick bite eat, heading straight back morning surgery.
people still call “the' son”, wear like badge honour.