start today' business, want note today holocaust memorial day.
know whole house agree importance remembering, especially 80th anniversary, million jewish people murdered holocaust, alongside millions people killed result nazi persecution, well killed recent genocides—cambodia, rwanda, bosnia darfur.
know colleagues want join thanking holocaust memorial day trust important work.
secretary state asked— assessment made potential merits introducing free school meals primary school pupils.
government driving agenda break barriers opportunity reduce child poverty.
around £1. billion spent annually free lunches million pupils.
includes children reception year, committed introducing free breakfast clubs state- funded primary schools.
programmes, keep approach continued review.
knowsley, area constituency, highest proportion obese overweight children england, according nhs data.
knowsley council' director public health recently described issue poverty deprivation.
know research universal free school meals london policy reduce obesity rates 10%.
earlier month, got unanimous support council suggested knowsley could perfect test bed roll- universal free school meals.
minister meet leader knowsley council discuss possibility?
13, 000 pupils knowsley supported healthy nutritious free meal lunch time department' free school meals universal infant free school meals programmes.
unlike conservative party, side parents making child- centred government reality.. friend real champion matters, happy meet discuss.
previous government widened eligibility, one three children could get free school meal 2024, compared one six 2010.
despite fact 600, 000 fewer children growing workless households proportion people low pay halved.
minister commit government maintain levels eligibility?
department recognises valuable role free school meals play encourages parents eligible entitlement offer.
continue review approaches take consistent approach going forward.
call liberal democrat spokesperson.
government opposition, liberal democrats proud record championing free school meals need.
however, even today, many children poorest eligible families missing.
lib dem- led durham county council automatically enrolled children free school meals academic year, resulting, 500 additional children getting meal lunch time, extra £3 million pupil premium funding county.
ministers finally commit automatically enrolling eligible children england?
children' wellbeing schools bill perfect opportunity.
mentioned, keep approach government programmes, including eligibility free school meals, continued review.
aware local measures auto- enrolment trialled supportive overall aims schemes.
department provide sixth- form colleges funding required support.% pay award teaching staff.
government set recommend pay education.
however, midst tough decisions taken budget fix foundations, left £22 billion black hole conservatives, reprioritised additional £300 million education.
declare interest, husband works luton sixth- form college, although question affect.
proud luton sixth- form college barnfield college constituency—places young people develop education ambitions.
excellent sixth forms stay way attracting retaining best staff.
however, funding shortfall left last tory government, concerned younger generations feel loss.
minister outline sixth- form colleges use funds deliver deserved.% pay rise teaching staff?
recognise vital role sixth- form colleges play, including luton sixth- form college, agree high- quality staff helps make great, well amazing students.
announced additional £300 million education budget, releasing £50 million funding academic year, colleges respond priorities, including workforce recruitment retention, use funds see fit.
balcarras school constituency calculated funding sixth form increased% past 15 years, would £650, 000 extra keep school running.
head warns sector breaking point.
ministers recognise going sector years underfunding?
reiterate one- £50 million grant enable colleges respond current priorities challenges see fit, including workforce recruitment retention.
colleges sixth forms choose use funding best meet learners' needs.
invite.
member write would like information.
call shadow minister.. member luton north( sarah owen) asked important question.
government funded pay award schools academised sixth- form colleges, unlike last year, stand- alone sixth- form colleges.
decision already led seven days industrial action.
threats judicial review, department education offered additional funding, £7 million £19 million needed.
funding gap led pay gap, result national education union strikes planned nasuwt also balloting.
government' plan end dispute end damage done students?.
member know industrial relations matter sixth- form colleges, co- ordination sector- led national bargaining arrangement national joint council.
encourage open constructive dialogue parties best interests staff students critical transition period.
steps department taking encourage reading schools.
getting children reading pleasure key part plan change, work drive high rising standards across education giving children best start life.
earlier month, pleased join prime minister unveiled landmark partnership schools ukraine, based power reading backed legendary children' authors including michael morpurgo.
according libraries primaries campaign, one seven state primary schools lacks dedicated library reading space, figure rises one four disadvantaged communities.
know, reading pleasure essential child' academic success mental wellbeing.
thousands primary schools still need libraries.
minister agree libraries vital child development, steps government take ensure every primary school library?.
friend absolutely right power reading.
know reading broadens horizons nurtures creativity, want children experience joy, although sadly, also know children country enjoying reading pleasure.
tories, one four children leaving primary school without meeting expected standard reading; little wonder unable enjoy reading way.
plan change, drive high rising standards make reality.
secretary state accept use phonics basis teaching reading thoroughly vindicated?
accept absolutely essential role phonics—it labour government first started roll- phonics 2006.
need children reach brilliant standard reading, said, one four currently meet required standard.
much need ensure children get firm foundation subjects, yes, enjoy reading well.
call shadow secretary state.
know smartphones classroom negative impact reading educational attainment children general.
government, issued guidance try ban smartphones classroom, latest evidence clear still far prevalent schools.
fix problem, guidance needs put statutory footing.
education secretary agree children' educational outcomes negatively affected smartphones,, back amendment ban classroom good?
agree phones place classroom.
entirely right schools take firm action stop use, know vast majority schools already.
right.
lady said, last july conservatives said need legislate area.
nothing changed time.
back approach took july area.
yet another headline- grabbing gimmick, plans drive standards schools.
discussions cabinet colleagues support artificial intelligence research development higher education sector.
labour government forefront change, said bett conference last week, determined ensure “ai positive, radical, modernising force good lives working people.
department education member ai working group collaborating across government share thinking expertise develop future policy.
many constituents local academics expressed concern cancellation last year, government, would' exascale computer, edinburgh university.
mentioned ai
opportunities action plan.
would major beneficial development sector.
discussions secretary state cabinet colleagues ensure takes place, reassure public benefits ai spread universities across?
appreciate.
lady' interest area.
know proposed exascale supercomputer one programme government considering.
currently assessing best way take forward.
previous programme announced last government, full funding allocated.
committed developing strategy setting 10- year plan country' needs.
plan published coming months alongside spending review, ensure officials department science, innovation technology pick concern receives full response.
steps taking cabinet colleagues help retain clinical academics universities.
autonomous institutions, universities responsible staffing decisions, including recruitment retention.
tories left universities brink, acted decisively secure future higher education sector.
remain committed restoring universities engines growth, opportunity aspiration.
number clinical academics worrying decline.
people teach doctors universities conducting groundbreaking research.
consultant clinical academics' contracts universities give pay parity nhs.
however, universities funding match costs new nhs pay structure consultants.
heard, unable retain, 20 26 medical schools country offering voluntary redundancy staff, sometimes voluntary.
minister agree must support medical education research country?
aware. friend extensive knowledge area, seek reassure government recognise vital role clinical academics play research education nhs.
although universities independent therefore responsible decisions pay, committed working closely education partners ensure clinical academia remains attractive career choice, including students disadvantaged backgrounds.
new pears medical school university cumbria lancaster university medical school, among others, struggling recruit retain medical academic staff, small part due last government' somewhat masochistic decision undermine one' best exports: namely, income receive overseas students.
minister undo nonsense allow' brilliant universities, especially medical schools, help boost quest economic growth?
students incredibly important universities, world- leading universities.
ask.
friend place respond.
gentleman' question.
steps department taken help keep family hubs open kent.
labour' plan change get record share children ready school, hitting key developmental targets age five.
family hubs play crucial part.
investing £69 million family hubs, targeting support money make biggest difference children' life chances.
deal, blossom children' centre closed, new merged service offer level service required one four- year- olds fit purpose.
done reopen much- loved sorely missed community asset?
local authorities must engage families co- design services ensure services meet needs.
investing £126 million family hubs, start life, plan change.
government aim get record proportion children hitting key developmental targets age five.. friend would like write particular issue, would happy take.
departmental officials aware case raises working kent county council continue deliver services.
rose— realised strangford kent.
issue kent strangford,.
minister right respond importance disability family hubs kent, northern ireland commitment process.
opportunity discuss ways forward northern ireland, share experiences best way?
minister wish answer question, definitely linked?
assure.
member secretary state conversations continue.
steps department taking support schools requiring specialist facilities send students.
steps department taking improve support children special educational needs disabilities.
steps department taking improve special educational needs provision.
progress made improving support children send.
steps taking improve send services.
topic interest many colleagues across house.
previous conservative education secretary labelled special educational needs disabilities system left behind “lose, lose, lose”, shadow minister said previous government “hang heads” shame record.
last week, schools minister 10 years said “let down” thousands children.
agree wholeheartedly.
system inherited, light end tunnel labour government work hard reform improve system.
52% students dorset studio school constituency special educational needs, well national average, 11% receipt education, health care plans.
funding agreement treasury department education february 2023 upgrade school' facilities, including new school hall, canteen specialist teaching facilities, aimed bring school purpose, yet progress since may 2024.
minister outline steps department take get ball rolling?
know, please meet get things started soon possible?
appreciate.
gentleman' question concern making advancements.
improving capital provision children special educational needs disabilities priority government, allocated £740 million additional investment create additional places mainstream special schools.
happy look case raises—indeed, might also- secretary state education,.
friend member portsmouth south( stephen morgan), look.
oxfordshire, high needs accumulated deficit expected rise £77.
million end 2025, across england expected rise nearly £6 billion period.
minister agree, long term, shift towards inclusive education, early intervention enhanced support mainstream schools essential create sustainable effective system meets needs children young people, commit delivering?.
gentleman asks important question, absolutely need see inclusive mainstream system education, health care plan process gets children special educational needs disabilities support need., improve mainstream inclusivity schools.
outlined, allocated capital funding, looking reforms range levels ensure children educated local community far possible.
draw attention declaration register members' financial interests.
since elected, heard countless times parents across broxbourne special educational needs system difficult navigate often work.
action minister taking improve confidence parents sen system?
recognise story.
gentleman tells.
indeed, told many families country.
recognise legacy left last conservative government many families many children, letting.
working incredibly hard reform system curriculum assessment review, capital investment working local authorities improve education, health care plan process timeliness assessments.
continue clean mess.
recognise.
friend says: inherited appalling situation last government.
recent public accounts committee report bore.
give little information reduce number families getting timely assessments?
address doubling demand assessments?.
friend right refer worrying findings public accounts committee situation.
rightly identifies, ambition children receive right support succeed, possible within mainstream schools.
need education, health care plans processed effectively, also mainstream schools supported become inclusive, children families left waiting.
help reduce cost transport, far many children transported local authorities great distance time, cannot educated locally.
measures drive challenges families, get much better outcomes money spent.
recent surgery, constituent told fought tory- led hertfordshire county council carry ehcp assessment son well year.
since concluded, forced go tribunal six times past two years.
informed met resistance school council throughout.
years neglect previous conservative government, conservative local councils, welcome steps government taking reform send system.
assurances minister give constituent others hemel ehcp assessments priority?
sorry hear.
friend says constituent.
need see education, health care plan assessments progressed promptly, need ensure plans issued quickly possible, children begin benefit support.
department working closely local authorities issues timeliness., without doubt, lot, determined improve situation children families.
call chair select committee.
children special educational needs disabilities every school across country.
often, face unacceptable barriers participation, including school buildings inclusive fully accessible.
minister, part government' welcome commitment inclusive mainstream schools, ensure expenditure department education new school buildings building refurbishments helps make schools inclusive?.
friend raises important point.
want every teacher send teacher every school inclusive school.
making progress investing £1 billion send, £740 million creating inclusive specialist places mainstream schools undertaking adaptations may required mainstream schools make accessible.
steps taking strengthen safeguarding children.
children' wellbeing schools bill single biggest piece child protection legislation generation.
stop children falling cracks landmarks reforms—no empty words real action keep children safe.
shame conservative opposition played silly games subject.
last week, leader opposition dismissed safeguarding measures children' wellbeing schools bill distraction.
[ interruption.]
order.
timothy, bit loud recently, sure want early cup tea today.
tragic cases star hobson, arthur labinjo- hughes sara sharif, secretary state remind opposition members measures vital protect children?
opposition members might like, leader opposition said.
conservatives 14 years stop vulnerable children falling cracks.
time action—no empty words lessons learned.
labour brought forward single biggest piece child protection legislation generation, conservatives refuse back.
label measures distraction new low.
encourage shadow secretary state distance shocking remarks.
secretary state consider said.
bill specific clauses home schooling.
know
labour government like form education state- run, local authority schools, home school significant concerns bill put unfair burdens change relationship lawfully legally educating children home state.
meet home schooling representatives discuss concerns ensure bill contains relevant safeguarding, home school made feel contributing children' welfare?
parents choose home educate children within rights.
provide safe, loving environment good standard education nothing concerned legislation.
concerned growing number children simply visibility.
bill ensure serious concerns child protection safeguarding,