investigation way, local authority must consent home education.
staggered.
gentleman finds straightforward measures keep children safe outrage.
protecting children.
steps taking cabinet colleagues ensure send provision adequately funded.
despite make tough decisions budget fix foundations, key education priorities protected.
able provide £1 billion high needs budget help local authorities schools support young people send.
said, inherited lose- lose- lose system, determined reform restore parents' trust.
secretary state regularly meet ministers departments special educational needs policies, ensure take whole government approach.
every headteacher dorking told early intervention vital special needs children.
london business school told hiring people special educational needs source competitive advantage companies.
minister agree principles could basis financially sustainable compassionate special educational needs system, could avoid tragedies constituent jennifer chalkley, tragically lost life aged 17 due inadequate send provision?
thank.
gentleman thoughtful question.
absolutely recognise role early years education identifying needs providing timely support.
launched new send assessment resources child development training, identifying supporting communication needs early language support every child programme, along nhs england.
continue work across government ensure children send get right support right time.
sorry hear tragic circumstances case.
gentleman outlined.
draw house' attention entry register members' financial interests.
one biggest pressures send funding stoke-- trent independent alternative providers charge tens thousands pounds single places, often huge profit margins.
subject safety valve arrangement.
could therefore ask minister meet delegation providers teachers stoke-- trent, hungry new way delivering send provision ensure young children get education deserve?.
friend absolutely right challenges pressures budget.
identified need improve situation school transport educating children locally provide inclusive mainstream places.
special school places required, need ensure right place available children need.
would happy meet.
friend hear ideas friends.
steps taking support free speech educational settings.
labour government first enshrined freedom expression law, labour day committed freedom speech academic freedom.
pressing ahead robust, rigorous workable higher education( freedom speech) act 2023, taking common- sense decisions national interest.
unfortunately, minority teachers subscribe sort dog- whistle, divisive politics sometimes heard government benches —and liberal democrat benches, way.
put children ashfield expressing opinions sensible debate schooltime.
secretary state agree classroom, teachers remain politically neutral?
privilege visiting hundreds schools across country, tell members children schools visit usually never backward coming forward opinions; would hope case.
gentleman' constituency,.
course, schools duty promote fundamental british values subject long- standing legal duties prohibit promoting partisan political views.
steps taking increase number apprenticeships.
plans future apprenticeships.
government mission break barriers opportunity, want rebalance opportunities favour young people gain apprenticeships.
starts fallen almost 40%, introducing foundation apprenticeships give young people foot door start working life.
fortunate great apprenticeship providers aylesbury, buckinghamshire college group buckinghamshire new university.
joined pupils grange school careers fair, saw first hand excitement apprenticeship options offer.
know apprenticeships win- win young people sectors facing recruitment challenges, health social care construction.
steps minister taking expand strengthen apprenticeships, ensure young people choose go route able?.
friend real champion students buckinghamshire colleges, indeed young people across aylesbury.
know area represents well.
conservatives left collapsing apprenticeship system skills shortages, labour listening employers redrawing system skills england, new growth skills levy new foundation apprenticeships.
unlock opportunity drive growth.
back autumn, new government announced plans reduce financial support available level apprenticeships.
secretary state understand curtailing higher- level apprenticeships make harder access graduate- level skills qualifications rural areas north devon, universities nearby?
government extremely challenging fiscal inheritance tough choices need taken funding prioritised generate opportunities.
employers still able offer invest level apprenticeships feel provide good return investment.
taken advice skills england, engages employers funding level apprenticeships, autumn.
department expects make final decision affected apprenticeships shortly.
call shadow minister.
government said answer written questions forecast number apprenticeships publish members see, shame.
last oral questions, secretary state said still government' policy allow employers spend 50% apprenticeship levy money things.
reason government publish forecast number apprenticeships policy lead sharp reduction number people starting apprenticeships?
confident government apprenticeships.
levy- funded growth skills offer, apprenticeships heart, deliver greater flexibility learners employers england, aligned industrial strategy, creating routes good skilled jobs growing industries.
first step, include shorter duration foundation apprenticeships targeted sectors.
steps taking ensure disabled children access specialist teachers.
high quality teaching important- school factor improving outcomes children, including disabilities.
committed delivering first step recruiting, 500 new teachers drive high rising standards schools mainstream specialist settings.
bolstering pay conditions, restoring teaching respected, expert profession.
research june 2023 found 56% teachers mainstream schools felt confident supporting children special educational need disability.
today, means many children, including constituency, still missing learning leaving school without skills need.
minister agree need specialist teachers, including multisensory purposes children visual impairments, ensure every child opportunity fulfil potential?
teachers teachers special educational needs disabilities.
high quality teaching central ensuring pupils send given best possible opportunities achieve education.
support teachers, implementing high quality teacher training reforms, begin initial teacher training continue early career training middle senior leadership.
changes reforms ensure teachers skills support pupils succeed, including send.
friday, opportunity visit manor mead special school, 60 members staff look 92 pupils, many severe learning disabilities autism.
absolutely blown away care staff, particularly grateful shown around adorable luchia, one pupils.
minister join thanking special school teachers amazing commitment show, manor mead' behalf, may invite visit see work first hand?
thank.
gentleman question celebrating teachers, particularly special schools also throughout school system, work tirelessly day, day support pupils, particularly special educational needs disabilities, succeed.
certainly take away kind invitation.
assessment made potential impact national insurance contributions( secondary class contributions) bill early years sector.
government, take tough decisions get public finances back track.
2025- 26, entitlements budget £8 billion, £75 million support sector pivotal expansion year.
also announced largest ever uplift early years pupil premium.
early years central mission give every child best start life.
early years providers hammered.
many cases, national insurance costs per staff member almost doubling.
large number small businesses private sector, others schools taking children go reception classes.
them—both primary schools state sector small private providers—are worried extra costs imposed.
minister assure constituents, indeed, people throughout country families face higher costs childcare places still?
assure house childcare places end start?
unlike conservative party, side working parents, high- quality education available every child.. gentleman' substantive point, would help conservatives honest.
would reverse rise.
call shadow minister.
decision compensate nurseries national insurance increase already pushed providers “to brink”, according early years alliance, many schools, including schools nurseries, worried next.
local councils received bill £1. billion result national insurance increase, received compensation less third indirect costs covered.
minister reassure house compensation increase cover costs schools, direct costs?
government announced public sector employers receive compensation increase national insurance contributions, including school- based nurseries maintained nursery schools, line arrangements areas, additional nics funding beyond.
steps taking increase number children achieving early learning goals.
children growing country deserve best start life—nothing less.
plan change, labour get record share children school- ready.
make reality opening new school- based nurseries, rolling childcare, earlier intervention, speech language support, help parents children special educational needs disabilities, wider send reform.
rightly ambitious, determined deliver.
jewish person,, may take opportunity thank everything done help house remember ancestors jewish people remember today?
welcome funding announced abram bryn gates school bamfurlong, constituency, last free school funding round, school told funding paused, possibly 2028.
really important school, provides support kids stay mainstream education even left.
constituents expect decision made funding school?.
friend right raise issue behalf constituents.
would happy meet discuss.
working rapidly whole free schools pipeline ensure creating places required—that includes specialist provision—and strong case good value taxpayer.
make statement departmental responsibilities.
today marks 80th anniversary liberation auschwitz- birkenau.
years slip away, duty remember strengthens.
privilege recent months listening powerful deeply moving testimony holocaust survivors person, including renee salt mala tribich.
vital world hears voices—hears happened families, happened million jewish men, women children holocaust.
especially important giving shocking rise antisemitic abuse seen since october.
government could feel strongly, confirmed holocaust compulsory topic schools following completion curriculum assessment review.
recently launched exciting new reading initiative across dover deal called tapp reading.
tour schools children read theatrically day text.
end may, theatre.
education secretary join judging panel?
brilliant initiative shows champion.
friend constituents, consider request seriously.
would certainly happy visit constituency soon work him—perhaps also local schools might able join- ukraine school partnerships programme, based power reading.
call shadow secretary state.
associate right.
lady' words holocaust memorial day.
today, another voice came disastrous academy proposals government' children' wellbeing schools bill.
children' commissioner said scathing letter ending academy order turn around failing schools mean “children spending longer failing schools”.
secretary state' back benchers said ending academy order would huge mistake would weaken standards.
instead running policy past unions, interested power teachers' pay, education secretary listen children' commissioner, back benchers headteachers country when— order.
[ interruption.]
topical questions.. member wants ask long questions, substantive question.
got speedy—punchy questions sharp answers.
members help.
labour government created academies movement, labour government ensure continue flourish.
conservative government left thousand failing schools continue let 400, 000 children year year.
intervene rapidly effectively turn around.
opposition nothing say school standards; interested record best outcomes children.
education secretary understand bill make things worse, better.
legislation total chaos.
dispatch box said pay capped legislation, yet know.
government cannot even- turn correctly.
last week prime minister told leader opposition read pay amendment, five days later government still tabled.
secretary state tell going come?
awful lot little deliver higher standards children, bill.
people hock vested interests conservatives—more interested defending school uniform racketeers private schools lobby investing state schools.
widely accessible violent pornography fuelling culture extreme misogyny normalisation sexual violence warping perceptions attitudes young boys girls sex healthy relationships.
steps secretary state' department taking encourage schools proactive combating influence online pornography harms experienced young people result?
strongly agree.
friend' concerns, determined tackle scourge misogyny. brings experience place— order.
sorry, secretary state.
please, members sit.
cannot remain standing questions answered.
understand?
great.. friend brings real expertise matter experience education.
reviewing relationship, sex health education guidance ensure schools able teach children need know modern world.
school staff crucial role play tackling issue well.
call liberal democrat spokesperson.
last week' national audit office report found £13.
billion-
worth maintenance backlogs schools.
thousands students taking- levels gcses studying schools crumbling reinforced autoclaved aerated concrete joint union asbestos committee warning pupils teachers face tsunami deaths exposed asbestos school estate, urgent steps ministers taking ensure children school staff focus teaching learning worry whether safe?.
lady absolutely right.
far often staff focus maintenance buildings rather driving standards schools.
conservatives talk record, record children cowering steel props raac crisis left behind.
morning visited cledford primary school middlewich speak school assembly.
visit, headteacher proudly showed school- based nursery staff went beyond get ready start term.
minister join congratulating cledford getting nursery running, outline role school- based nurseries play helping children achieve early learning goals?
high- quality childcare early education crucial opportunity transform life chances, often unavailable unaffordable.
labour government committed delivering additional places new expanded school- based nurseries.
congratulate.
friend' school work.
plans benefit children parents high- quality accessible provision.
government' decision make schools foot bill teachers' pay award pushing many schools closer brink.
head richard challoner school constituency told, many schools forced consider severe cuts balance budgets.
support secretary state give schools difficult circumstances?
recognise challenging context many schools experience 14 years conservatives.
budget, notwithstanding severe challenges face, chancellor prioritised key education areas, including making sure could deliver.% pay award teachers last government refused back.
refer house entry register members' financial interests.
school governor, recognise importance strong safeguarding measures protect children.
minister reassure rather play politics issue pander extremes, government remain laser- focused improving safeguarding schools?
protecting children cross- government priority.
although devolved nations safeguarding systems, continue work closely ensure safeguarding remains priority engage schools see need strengthen safeguarding support.
severe shortage specialist provision council dire financial straits leaving children severe levels need constituency making four- hour round trips school back every day, much many cope.
steps minister taking, working local government reduce journey times children simply cannot cope?.
lady raises really important point.
child struggle get school lack transport, child travel great distances could inclusive appropriate place local mainstream school.
determined deliver children, ensure get best opportunities families.
springfield training provides excellent opportunities leeds south west morley young people work, training education fulfilling apprenticeships.
seen action.
department support organisations get young people work?
independent training providers important part post- 16 education landscape.
funded deliver training employers learners need.
supports plan youth guarantee ensure every young person earn learn.
springfield training contributes effort, governed contractual relationship commercial providers.
know early diagnosis critical effective send provision, national crisis number availability educational psychologists.
given ofsted care quality commission jointly investigating cambridgeshire send services, minister meet council discuss outcome actions?
thank.
member raising matters.
would happy meet understand issues detail.
students frederick gibberd college harlow taught marquees portacabins year previous government wasted £29 million building since deemed unsafe.
consideration department give support sfg college?
thank pupils, teachers school leaders resilience since original buildings closed august 2023.
delivered high- quality temporary modular accommodation school use new permanent buildings ready.
continue work closely trust local community find permanent solution.
worked university salford, proud part revolution higher degree apprenticeships saw thousands people finding new technical careers following higher education.
unemployment rising recruitment agencies reporting significant reductions job postings companies squeeze payroll following government' national insurance increases, new measures government taking protect apprenticeship levels economic climate?
conservatives left collapsing apprenticeship system well skills shortages, labour listened employers redrawing system skills england, new growth skills levy new foundation apprenticeships.
insulate homes build.
million need, need far construction workers—about million next decade.
steps taking apprenticeships training ensure construction workers need?
working across government sector put place training schemes build next generation installers, including new apprenticeships retrofit co- ordinators installation technicians.
mentioned, also established skills england, form coherent national picture skill gaps addressed.
recently visited school constituency building hundreds years old.
school condition allocation cover work needed keep school warm, safe date.
steps government taking ensure classrooms older buildings fitted?
ensuring schools colleges resources buildings need key part mission break barriers opportunity.
happy meet.
member hear concerns.
millmead children' centre constituency helps young people achieve early learning goals provides safeguarding services, deprived families many years, yet although kent county council given £4 million protect family hubs, protecting services.
minister explain kent county council finding money vital service?
thank.
friend raising concern passionately.
aware kent county council taking necessary steps best meet needs families, continue provide family hub services existing alternative sites nearby.
said, happy meet discuss matter.
wokingham borough council often struggles find schools, including specialist schools, meet needs send pupils.
result, many children receiving education school, reliant alternative provision.
even, often instances needs identified ehcp met.
minister— order.
sorry; meant topical question.
somebody quick go answering.
department education' regional team engage wokingham regularly discuss send provision, provide support constructive challenge, share best practice.
included providing dfe send adviser work wokingham support local authority improving services.
recently visited beaconsfield primary school ealing southall, teachers told fill six forms get disabled children help need.
time takes time, often need choose child prioritise support.
minister reduce unnecessary paperwork make easier efficient schools ensure every disabled child gets educational support need?
yet hear urgent need reform send system.
determined turn around.
work everyone across house anyone interest area, including parents, teachers staff, need get right.
safeguarding purposes, number primary schools constituency allow pupils wear pe kit day pe days, rather getting changed school.
assurance support ministers give schools concerned changes uniform policy labour pushing, particularly respect participation pe?
reason schools need make kind change.
course, headteachers make practical decisions feel run schools.
cutting cost parents putting money back pockets, unlike conservative party, seems oppose practical, straightforward measures cut cost school uniform.
ensuring sensory motor integration crucial child' development learning, yet many services available private sector.
minister meet discuss ensure parents access crucial services?
know.
friend strong advocate children special educational needs disabilities constituency, happy meet discuss issue.
children' commissioner says government “legislating things know work schools”.
katharine birbalsingh says schools bill “catastrophic”.
dan moynihan asks: “why?.
education secretary think knows education children' commissioner, head best school country, head best multi- academy trust?
labour government determined deliver high rising standards children.
conservatives left, 000 failing schools, continuing let 400, 000 children.
left one three children leaving primary school without firm foundation english maths, one five children regularly school.
want debate record, day week.
minister meet discuss send crisis suffolk coastal?
100 families reach since general election talk urgent needs crisis face suffolk county council.
yes.
devon,.% ehcps received within 20 weeks.
conservative- run devon county council utterly failing children past 10 years.
minister meet discuss support council turn things around families, like constituent james, wait two half years test needs get ehcp?
local authorities significantly impacted increased demand ehcps, workforce capacity issues.
know need effective efficient service delivery schools families, working hard support local authorities meeting requirements timely way.
( urgent question): ask secretary state defence make statement impact government fiscal policy defence.
government' plan change says “set path spending.% gdp defence spring”.
genuinely grateful.
gentleman asking urgent question.
gives opportunity reiterate prime minister said, defence secretary told house wednesday last week, minister defence procurement industry repeated house friday, government cast- iron commitment spending.% gdp defence, already delivering defence increasing defence spending.
first budget, announced extra £3 billion spending defence next financial year.
thank granting urgent question,.
turn specifics, hope indulge allow say behalf majesty' opposition join colleagues today marking holocaust memorial day.
may never forget complacent lessons.
last wednesday, defence secretary stood dispatch box laid bare extent russian grey zone threat.
distant threat, one lurking waters, threatening critical infrastructure.
heard secretary state said, responded confirming full support standing russians. said showed urgently needed increase defence spending.
one big problem.
rest listening, chancellor exchequer.
despite evidence eyes growing threat, learned weekend multiple sources spending.% delayed beyond 2030.
minister disown talk, specifically confirm hit.%?
treasury failing back defence spending; hitting armed forces higher taxes death service benefits education.
secretary state confirmed friday application inheritance tax death service benefits armed forces would go ahead.
understand causing deep alarm throughout forces community.
education tax, knew continuity education allowance would uprated 100% vat impact, leaving many service personnel thousands pounds pocket, since summer called full exemption children armed forces families.
however, written answer november continuity education allowance schools vat, minister veterans people said “the new vat policy offer exemptions”.
yet friday learned children armed forces families serving country attending british independent schools exempt vat school fees.
begrudge that—us forces based country defend us—but want treatment people.
finally, minister confirm secretary state bang door.
11 demand, first, tax death service benefits dropped, secondly, british forces families treated american colleagues granted full exemption education vat?
time labour backed armed forces action, rather words?
agree.
gentleman' words holocaust memorial day.
majesty king auschwitz 80th anniversary, spoke nation said remember evil long survivors holocaust passed.
set clearly, spring, lay path spending.% gdp defence.
also publish strategic defence review, setting spend money respond emerging threats.. gentleman know defence secretary' statement last week, make absolutely clear threaten use formidable capabilities available defend allies.
inherited situation, entire time power, single conservative government spent.% gdp defence.
last time.% gdp spent defence last labour government.
inherited falling morale; retention recruitment crisis; service personnel living mouldy, broken homes; hollowed- underfunded military.
sdr seek fix, hope.
gentleman able give full support.
listened last week' debate,.
gentleman know die active service exempt inheritance tax provisions.
also know defence secretary uplifted cea support 90% privately educate children serving military.
continue support armed forces, renewing contract nation serve.
publish defence review spring, also set path spending.%.
call chair defence committee.
live increasingly volatile world, thank minister clarification defence spending.
surely cost fighting war, notwithstanding human cost, significantly higher credible deterrent force.
prime minister recently told liaison committee strategic defence review completed path.% plotted, discussions timeline path sdr published?
said publish strategic defence review spring, also set path spending.% gdp defence spring.
recognise publication timeline suggested.
friend, right deterring war cheaper fighting one.
continuing support allies ukraine, making sure nato- first defence policy—to deter aggression facing allies,, necessary, defeat formidable capabilities.
call liberal democrat spokesperson.
government' commitment spending.% gdp defence shrouded delay uncertainty.
time europe faces gravest security crisis decades, unacceptable.
promises without clear path hollow, government commit setting easter detailed credible plan reaching.%.
must also make right spending decisions, house lords international relations defence committee raised concerns capability british army.
plans minister reverse previous conservative government' cuts army?
mentioned retention, another critical issue.
improving living conditions armed forces must priority attract keep talent need.
finally, ongoing problems inefficient defence procurement undermine readiness, minister tackle long- standing problems?
government must stop dragging heels, set pathway.% end uncertainty.
lot time.
lady, clear consistent set path spending.% gdp defence spring.
remind party government, instead increasing defence spending £3 billion, labour, liberal democrats' conservatives' first budget cut defence spending £2 billion, cut 20% across party power.
support.
lady wanting better deal forces, remind look rear- view mirror occasionally.
order.
talking mirrors,.
gentleman look occasionally, staring one way?
interesting members opposition front bench seem forgotten left office, left smallest army since napoleonic times, lack ships aeroplanes, poorest equipment many problems procurement.
important keep timetable sdr, given rumours hearing stories press, minister provide assurance keep house fully informed progress sdr, provide information press?.
friend absolutely right armed forces hollowed underfunded past 14 years conservative government, defence secretary come house report strategic defence review announcements made government path.% gdp.
understand enthusiasm, especially conservative members, listen anonymous briefings, clear government treat house respect.
house make announcements sdr path.% gdp spent defence.
simple question: would compatible military covenant make compensation payments former members ira? matter ministry defence within portfolio,.
gentleman writes, ensure northern ireland office officials respond.
however, think strong support action much house.
journey increasing defence spending, crucial keep public side, especially given dire financial inheritance conservative party hollowed- state armed forces, conservative members acknowledged.
welcome government' break tradition informing house british people steps deploy nuclear submarine respond yantar, russian spy boat, along plymouth- based rfa proteus.
steps government take future, coming weeks months, keep british public informed, stay side increase defence spending respond threat russia?
thank.
friend constituency neighbour question.
right last week declassified information activities russian spy ship yantar, including revealing details surfacing royal navy submarine deter yantar' activities loitering critical national infrastructure.
absolutely right government make case warfare changed, especially comes protection critical underwater infrastructure.
making case formidable abilities, also clear sdr invest capabilities alongside allies, essential.
sdr published spring, sure able see.
going surprise minister say think right armed forces big enough left government, every chancellor since end cold war slashed spending easy thing.
ukraine war started, russia' illegal invasion, put tens billions pounds response, question minister simple: strategic defence review suggests spend money, going spend money directed ensure amount rise.%?
right.
gentleman certainly right forces hollowed underfunded, seeking address increasing defence spending.
provided £3 billion budget path moving.%.% laid spring.
sdr set capabilities need meet threat environment, pathway spending.% gdp defence.
last conservative government spend.% gdp defence point 14 years power.
unfortunately, increase come address lot damage government army, navy air force.
minister agree takes labour government deliver spending commitments?
certainly true last time country spent.% gdp defence labour government.
tories cut defence spending percentage gdp time power.
important strategic defence review wins cross- party support published.
hope shadow defence secretary able offer government common position, published labour' defence strategy' defence strategy, strong home well secure abroad.
labour colleagues going insist reiterating last time.% gdp spent defence labour government, suppose point last time% spent government conservative government, last time% spent government conservative government.
figures time fall berlin wall.
berlin wall still, present accounting system spending.% defence, please everyone stop obsessing.% come, need lot?
lot time right.
gentleman.
plug “shifting goalposts?
defence committee report, clearly set changes gdp spend defence.
believe used report argue defence spending party power.
power,: increased defence spending £3 billion budget lay path.% spring.
today holocaust memorial day.
minister agree solemn day reminder fighting defend, need always protect values freedoms?
today day remember killed holocaust, killed genocides since.
day unity cross- party support tackling hate, whatever form wherever comes.
underlines must stand friends difficult times, need strong defence, need root hate wherever rears ugly head.
let reiterate minister quite saying: looking forward defence review set need.
circumscribed percentage gdp artificial ceiling; government spend whatever necessary arising defence review, department send defence review treasury untrammelled spending constraint.
need address desperate threat situation country.
lord robertson conducting externally led strategic defence review based terms reference agreed secretary state defence prime minister.
lord robertson publish spring.
hope.
gentleman looking forward much.
last government, two 49 major defence projects delivered time budget.
minister set government get grips financial mismanagement failed procurement system inherited defence?
certainly true inherited broken defence procurement system; think broken word shadow defence procurement minister, right.
member rayleigh wickford( francois), used defence committee.
must make awkward team meetings, given man responsible broken procurement system,.
member south suffolk( james cartlidge), sitting meetings boss.
set clearly, part defence reform work, create new national armaments director.
new defence industrial strategy published due course, set spend british companies, supporting primes small medium- sized enterprises parts.
let try help minister understand opposition' concern coming: realisation, suspicion, arbiter.% realised secretary state defence chancellor.
chancellor scarcely understands fundamentals economics, much less fundamentals defence threat environment islands face.
path.% look like?
date, certain criteria met?
also, minister clear final arbiter?
treasury saying, “2.% need, “2.% decide it”?.
gentleman invites make announcement saying come spring.
answer concerns, point fact path.% set spring.
recent visit britannia royal naval college armed forces parliamentary scheme, saw vital role investment defence plays supporting armed forces creating skilled jobs.
minister agree unlike conservatives' inconsistent defence strategy, labour government' £9 billion investment rolls-
royce shows clear commitment strengthening national security growing economy?
armed forces parliamentary scheme brilliant scheme introduces members across house important work done armed forces.
navy brat proud mp devonport plymouth, know importance strong royal navy, royal marines royal fleet auxiliary.
£9 billion announcement last week important part securing nuclear future, backing jobs across country supporting jobs across entire supply chain—it makes stronger.
armed forces covenant promise—a promise together acknowledge understand serve served armed forces families, including bereaved, treated fairness respect.
imposition inheritance tax death service payments families deceased soldiers fair consistent?
certainly true manifesto commitment put armed forces covenant fully law.
come forward armed forces bill due course.
set dispatch box last week inheritance tax apply members armed forces die active service.
areas subject treasury consultation, treasury make announcement due course.
reality past 14 years fewer soldiers fewer navy air force personnel, uncertain world, need reverse trend grow military forces deal threats?
certainly true government inherited armed forces, world- class, struggling falling morale, poor housing capability gaps thanks 14 years underfunding hollowing.
strategic defence review set capabilities need meet threats, path.% set spent capabilities.
also need improve spend defence procurement system broken— something well highlighted.
member south suffolk( james cartlidge) right.
member rayleigh wickford( francois) government.
fixed, ensure strong set armed forces able deter aggression defeat necessary.
minister says strategic defence review announced spring, astronomical spring, note ends 21 june, meteorological spring, ends, memory, 31 may? talks “pathway.%.
carefully crafted phrase dispatch box.
pathway short long?
give answer straight question: hear.%?
announced?
date year?
strategic defence review published spring year, path.% also announced spring year.
grateful minister department setting need increased defence spending, like many, believe living change era assumptions globalisation multilateralism refuted reality, demands renewal modern productive power defence civil economy.
simple reality build strong alliances, must maintain build autonomy.
case one key fact maintain good relationship, spend defence?
agree.
friend spend defence.
think everyone house agrees, labour government spending defence:
extra £2. billion announced budget pathway spending.% gdp, announced later spring.
minister' assessment costs drove decision decommission bulwark albion.
brazilians going buy, cannot bad,?
let say clearly right.
gentleman inherited position planned albion bulwark would go sea single day decommissioned—that plan inherited conservative government.
looking new capabilities part strategic defence review, defence secretary also committed dispatch box multi- role supply ship project, provide littoral landing capabilities brilliant royal marines, bright future strategic defence review.
think sides house agree peace security founded strong armed forces.
minister therefore welcome fact spending £3 billion defence year, well firm commitment get.% gdp? agree important spend defence.
chancellor laid dispatch box spend additional £2. billion defence next financial year.
also government laid plan renew contract nation serve.
kit equipment people.
addressing falling morale poor- quality defence housing matter armed forces, labour government addressing issues.
trained skilled workforce central successful defence policy, saw first hand visit raf valley, met babcock apprentices attend grŵp llandrillo menai.
babcock programme supports young people develop skills, ask secretary state ensure increase defence spending includes significant investment training apprenticeships?
someone large babcock premises constituency devonport, understand importance making sure investment skills.
absolutely right, invest skills armed forces personnel, also invest skills civilians support.
needs happen primes across entire supply chain, set defence review defence industrial strategy, published due course.
strong supporter making sure reach.% gdp defence.
however, may remind conservative members one first things government scrap £40 million contract helicopter company transported conservative ministers around country?
minister agree help ensure defence spending goes defending nation, assuaging egos conservative members?
shadow defence secretary certainly regular user helicopters, able advise colleagues whether good value.
true government need demonstrate support armed forces.
making sure invest defence, also given armed forces largest pay rise 20 years.
recruits' pay 34% labour government, creating new direct entry cyber make sure get people need future.
kit capability people government investing, continue.
expect see defence review published spring.
would like see slightly humility political parties subject defence spending.
[ interruption.]
thank.
minister right defence spending cut coalition, different world, great power attacking europe.
would also like inform one best friends, captain david hicks mc, killed afghanistan 2007, part atrocious level military kit provided armed forces.
think political parties need reflect records.
think whole house want pass condolences.
gentleman family captain hicks.
right one government' objectives strategic defence review also nation' defence review—one labour' defence policy, supported cross- party.
reason, laid clearly path timetable publication sdr.% pathway spring.
happens, hope debate capabilities match threats support sdr cross-
party- backed defence review gives troops industry direction support need keep nation safe.
floor house today, minister stated wishes money armed forces, critical previous procurement exercises former government.
therefore ask whether agrees giving away chagos islands, paying, bad deal, money would better spent investing armed forces?.
gentleman might missed debate set clearly deal secured ensure long- term future chagos islands began conservative government—11 rounds negotiations conservative party, think.- base diego garcia strategically important, absolutely vital secure long- term future free constitutional threat.
deal, hope comes house.
gentleman able back,.
comes first, strategic operational needs armed forces fiscal parameters set treasury bureaucrats?
strategic defence review set clearly threats nation facing capabilities need.
would expect see renewal capabilities, seen war ukraine warfare changed.
assumptions structure armed forces fight challenged experience warfare ukraine, one reasons sdr important.
set evolving capabilities need deliver keep nation safe.
given vast majority ministry defence supply chain private sector—for example, bae systems fylde warton samlesbury, jobs across lancashire—and private companies seen significant increases costs following chancellor' budget squeezing payroll costs, well increasing regulation employment bill areas, able buy considerably less kit.% end defence review start.
government go defence review process, cutting shopping list planning go.%?
thank.
gentleman question, support work private sector businesses much support armed forces.
needs armed forces change changing; means changed capability, also means change buy kit.
certainly, look absolute procurement disasters last government—only two 49 defence procurement projects time budget—we see need buy right kit, buy better.
something last government clearly failed; shadow defence procurement minister, right.
member rayleigh wickford, described defence procurement system “broken”.
need take steps forward, sdr defence industrial strategy set improve defence procurement.
call new member kent, jim shannon.
thank much,.
new member many places.
thank minister much answers.
ask respectfully whether agrees story press week proposed sale navy ships brazil, fleet already appears depleted, worrying?
need increase defence spending, simply fulfil international obligations position defend frontier cyber- security world, physical world well.
minister reassure house decisions made future- proofed security mind—the security great northern ireland—and prioritised?
precisely reason prime minister commissioned strategic defence review within two weeks coming office, assess changing context facing also changing capabilities need, nation, keep safe.
includes retiring old capabilities, especially capabilities never planned go sea again—a decision made last government.
already increased defence spending budget—it £2. billion—and set path towards spending.% gdp defence spring.
permission,, would like make statement government' response storm éowyn.
thursday last week, met office issued two red weather warnings storm éowyn, meaning danger life across northern ireland central southern scotland.
result, consultation scottish government northern ireland executive, approved decision issue emergency mobile phone alert containing information weather warnings guidance stay safe possible approximately.
million people across northern ireland scotland.
largest real- life use emergency alert system date.
friday morning, storm éowyn brought extremely strong winds different parts, gusts exceeding 92 mph northern ireland.
initial observations met office say “probably strongest storm” hit least 10 years severe storm northern ireland since 1998.
sadly, reports far two deaths storm—a young man scotland young man republic ireland.
thoughts condolences go families.
storm caused widespread property damage significant disruption transport power supplies, particularly northern ireland scotland.
peak, 285, 000 properties northern ireland—that quarter population—and around 290, 000 properties scotland lost power.
95% customers scotland power restored.
work continuing bring number.
england wales, around 325, 000 properties lost supply, vast majority reconnected.
result power outages, disruption telecoms reported mobile phone operators areas affected.
significant impacts also felt across rail road networks, train services cancelled, edinburgh airport belfast airports suspending operations friday.
also friday, schools northern ireland closed, almost 90% scotland' schools, colleges universities.
england, also smaller number school closures.
result storm, around, 000 properties northern ireland experiencing disruption water supplies, supplies bottled water en route northern ireland.
want thank emergency services, engineers others worked tirelessly great courage face extremely difficult weather conditions.
put huge effort provide support needed restore power, repair damage clear roads railways.
know whole house join thanking work.
scottish government northern ireland executive led response efforts scotland northern ireland, good co- operation government devolved governments past days.
remain regular contact assess situation see needs done.
saturday, prime minister spoke scottish first minister northern ireland first minister first minister offer support government could provide.
today, prime minister also spoken taoiseach discussed latest situation republic ireland.
weekend, chaired ministerial cobra meeting relevant cabinet colleagues well first minister scotland first minister first minister northern ireland.
reiterated prime minister' offer assistance, discussed practical support government could provide.
industry arrangements, electricity network operators facilitated mutual aid, 102 engineers equipment travelled northern ireland support power restoration.
northern ireland requested specific mutual aid great form engineers, helicopters, generators batteries, well equipment widely, including chainsaws vehicles.
government departments moving quickly meet requests.
believe majority requests met either usual mutual aid channels, cases, commercial arrangements industry.
cobra unit department, met twice weekend official level morning, continuing co- ordinate support ensure provided swiftly possible.
met cobra officials several times review situation ensure support affected.
message simple: get much help quickly possible needed.
situation ground improving, estimated could 10 days everyone reconnected—a long time.
serious working hard accelerate restoration power.