celebrating 108th birthday april 21, 2025, family friends.,
ask colleagues join honoring.
margaret elizabeth mortensen, family, friends, celebrate 108th birthday.
rise colleague congressman ro khanna recognize fremont firefighter anthony ganzler, occasion passing march 17, 2025, age 42.
anthony joined fremont fire department 2019, serving departments special operations task force.
prior joining fremont fire department, anthony worked el dorado county fire protection district firefighter/ emergency medical technician 2015 2019.
predating time firefighter, anthony served armys 173rd airborne division eight years.
throughout service stationed hawaii, alaska, number locations throughout country.
anthony one many firefighters department raised awareness mens health issues month november year.
enthusiastic support campaign titled`` movember apparent recent fire department photo, memorializes notorious sense humor.
anthony known lion man big heart warm personality.
always remembered kind selfless individual dedicated life serving others.
communities miss presence deeply.
deep devotion public service passing immeasurable loss everyone around, including colleagues fremont fire department.
send deepest condolences anthonys wife, erin, two daughters, savannah abigail, well surviving family, friends, fellow firefighters lucky anthony lives.
rise honor constituent raymond farabaugh, co- president- patrick, inc. evansville, indiana, named 2025 time dealer year national automobile dealers association show new orleans, louisiana.
prestigious award reflects dedication, hard work, commitment entire team- patrick.. farabaugh chosen among field 49 national dealer nominees selected panel judges tauber institute university michigan.
psychology university dayton.
ten years graduation, opportunity start finance manager father-- laws honda dealership. moved different dealerships within group rose sales manager general manager.
1998,.
farabaugh brother-- law purchased dealership share ownership responsibilities-
patrick.- patrick invested hundreds thousands dollars annually array local indiana organizations, ark crisis childrens center, boone county cancer society, boys& amp; girls club evansville, evansville philharmonic orchestra, mesker park zoo& amp; botanic garden, ronald mcdonald house charities ohio valley, special olympics indiana, tri- state food bank walk end alzheimers southwest indiana.
member automobile dealers association indiana, served president currently member board directors.
, executive vice president automobile dealers association indiana.
congratulate.
farabaugh outstanding honor named 2025 time dealer year.
commend contributions community wish familys business continued success.