group includes million seniors aged 65 older 90 percent income earned social security benefits.
without social security, 52.
percent older women would live poverty.
45 percent black seniors, 52 percent latino seniors, 41 percent asian- american seniors rely mostly social security income.
effort gut social security appalling illustration highest level greed, billionaires rob hard- working americans augment wealth.
slashing staff, closing 10 regional offices, cutting customer service operations, restricting phone service assistance, spreading falsehoods social security administration( ssa), trump musk jeopardize americans earned benefits security.
let clear-- cuts social security administration prevent beneficiaries accessing benefits absolutely, unequivocally backdoor benefit cuts.
seniors people disabilities cannot get help phone due reduced phone service.
cant get help website frequently crashes presents access barriers elderly.
get help person given increased distance offices longer wait times due dramatic staff cuts office closures.
time greatest number baby boomers retiring need help ssa already lowest staffing level decades, unconscionable republicans seek gut social security throw seniors, orphans, disabilities poverty.
baby boomers 67 2031.
peak period retirement.
introduced keeping field offices open act essential step protecting social security benefits americans need community offices.
field offices serve lifeline seniors people disabilities, giving- person assistance ensure receive correct benefits.
congressional district alone, 68, 550 retired workers, 12, 772 disabled workers,, 239 widowers parents receive critical social security benefits.
additional 25, 000 receive supplemental security income pay bills survive.
constituents rely field offices need help.
field offices extra fluff; crucial.
also must refuse default republican social security`` reform raising retirement age 70 given would disproportionately harm black men communities color lower life expectances.
systematic inequalities socioeconomic status, education, food security, access healthcare play intricate role life expectancy.
life expectancy black men age 72., contrast 77.
white men.
americans equitably reap earned benefits tireless labor.
fewer 100 days office, president trump already caused tremendous harm social security, jeopardizing well- tens millions seniors, veterans, people disabilities.
assault social security assault nations vulnerable least secure.
across nation, damage addition erratic senseless tariffs dramatic reductions eliminations essential supports housing, healthcare, food, education much.
policies threaten livelihoods individuals nations economy-- obscenely wealthy grow secure condemning majority precarious existence, defenseless lifes unpredictability wholly susceptible exploitation despair.
fight every ounce oppose president trumps elon musks theft social security republican effort cripple americans greed.
rise recognize important birthday celebrated boise, idaho.. margaret elizabeth mortensen turns 108 years age april 21, 2025.
margaret born deer lodge, montana april 21, 1917.
parents john matthew briggeman gerena wolfe briggeman.
family moved wolfe family lemhi, idaho 1920.
margaret attended grade school one- room schoolhouse lemhi.
attended idaho state college pocatello, idaho, first business major, pharmacy major.
margaret graduated 1938 pharmacist.
worked homedale, idaho met art mortensen.
married art mortensen june 25, 1941, nampa, idaho.
still working pharmacist wanting help art aircraft flying business, margaret began taking courses become certified aviation ground school instructor wwii.
margaret taught aviation ground school student pilots idaho oregon 1942 1943, one women northwest.
margaret art three children: robert, ann, perry. war, owned operated drug store nampa, idaho.
since drug store open six days week, vacation time.
three years sold drug store, took vacation six months corpus christi, texas.
family lived 16 ft travel trailer beach.
margaret art returned idaho bought drug store parma.
operated store four years selling, took family fairbanks, alaska 16 ft travel trailer summer 1959.
next, moved san jacinto, california stayed two years.
upon moving back idaho, bought operated drug store meridian, 1961.
sold drug store moved back parma.
1968 margaret art started-
bar-
mobile home park provided affordable housing families living working area.
still managing mobile home park, moved san juan islands state washington, margaret worked pharmacist friday harbor.
retirement, margaret art bought small motorhome traveled washington florida.
art mortensen passed away 1987, bellingham, washington.
margaret lives son robert wife connie, boise.
idaho.
celebrating 108th birthday april 21, 2025, family friends.,
ask colleagues join honoring.
margaret elizabeth mortensen, family, friends, celebrate 108th birthday.