even though dont see face tv, mike cole cornerstone boston journalism one trusted names business.
got start whdh moving fox 25-- eventually landing wcvb 2003.
values hes carried newsroom newsroom havent changed: fairness, transparency, accountability, truth.
past 28 years, mike force nature wcvb, producing newscenter sunday morning political program record.- watched political talk show new england-- good reason.
thoughtful, fair, tough.
mike one main reasons: chasing stories, booking guests, double- checking facts, putting together show keeps viewers informed engaged.
uncanny ability know questions break news get people talking.
ive privilege going record many times years, tell mike real deal.
cares deeply getting clear, concise, accurate information air.
kind public service beyond invaluable., also think important recognize kind journalism attack.
, weve seen political leaders demonize reporters jobs.
weve heard phrases like`` fake news used discredit hard truths.
weve seen threats journalists trying tell public whats going.
around world, autocrats strongmen increasingly throwing reporters jail, shutting news outlets, targeting dont like censorship violence moments like, need uplift people fighting truth.
end day, freedom press ability journalist write say whatever want.
ability, society, make decisions based facts-- put context, delivered fairly impartially.., exaggeration say democracy depends people like mike cole-- working behind scenes get story right, ask hard questions, speak truth power., behalf people second congressional district massachusetts-- thank mike dedication, professionalism, integrity,
decades service people new england.
better work shine light truth stories matter-- hold accountable entrust lead communities, commonwealth, country.
rise today, alongside colleague rep. dan newhouse, honor life legacy washingtons former secretary health, mary selecky.
four decades, mary dedicated life career public health throughout washington. began career administrator northeast tri county health district.
1999, appointed secretary health governor gary locke continued role governors chris gregoire jay inslee retirement 2013.
tenure, mary instrumental reducing smoking rates increasing childhood vaccination coverage across state.
known commitment preventive care strengthening collaboration state local health agencies.
beyond professional accomplishments, mary deeply connected community colville, washington, resided 50 years.
dedication local community broader public health landscape left lasting impact state.., ask colleagues join honoring mary seleckys life contributions public health.
rise today honor life service retired brigadier general eden murrie.
throughout distinguished twenty- nine- year career air force, eden awarded legion merit, defense meritorious service medal, aerial achievement medal, among many others.
also earned title`` master navigator logging, 400 flying hours well serving flight instructor three different aircraft.
achieving rank general officer 2009, eden served special assistant vice chief staff air force headquarters washington,, transitioning director legislative affairs national security staff white house.
2011 2013, served director air force services chief staff manpower, personnel, services air force headquarters.
soon retiring military service.
eden became chief operations officer operation stand tennessee( osdtn) 2017 became chief executive officer 2020.
osdtn comprehensive veteran- serving agency middle tennessee, connecting veterans careers, community, crisis services.
leadership, osdtn served thousands veterans delivering food boxes, providing financial assistance, helping veterans find housing, assisting veterans transition military civilian life.
final full year ceo, operation stand tennessee served, 991 veterans receiving 16, 000 visits osdtn centers.
dedication serving nation veterans left indelible mark armed forces middle tennessee.
eden also prominent leader community.
served boards women military service memorial foundation, tennessee state veterans homes, centerstone military services, davidson county veterans court foundation, well adviser nashville ywca dress success program.
eden steps role ceo operation stand tennessee.
want wish best thank decades public private service.
know
tackle next chapter passion tenacity outstanding achievements.
opposition president trumps elon musks theft social illinois policymaker citizen, unconditionally absolutely reject president trumps elon musks work steal americans social security benefits, scheme hurts middle- class working- class families seniors pay tax handouts billionaires.
americans already face increased prices economic hardship presidents chaotic policies,.
trump threatens social security-- leading assistance program 73 million americans depend monthly assistance.
group includes million seniors aged 65 older 90 percent income earned social security benefits.
without social security, 52.
percent older women would live poverty.