rise today celebrate remarkable contributions asia food market, cornerstone western new york community one largest retailers asian products region.
diverse selection ten thousand goods sourced across asia-- including thailand, philippines, india, china, japan, korea, vietnam, many-- asia food market brings flavors, traditions, richness asian cultures right heart buffalo niagara region.
mission goes far beyond providing authentic food.
asia food market committed enriching cultural fabric community, fostering understanding, appreciation, shared experiences among people backgrounds.
stands vital bridge cultures, offering culinary delights also open invitation explore celebrate asias vibrant heritage.
exciting opening asia center mall, organization poised take mission even.
new space combines retail, dining, entertainment, cultural programming, creating dynamic hub community engagement cross- cultural connection.
asia center mall represents bold vision: one multiculturalism celebrated woven daily life economic vitality region., acknowledge milestone, let recognize essential role asia food market plays-- business, beacon cultural exchange, economic growth, community spirit.
please join applauding achievements continued success asia food market asia center mall, remain enduring source pride connection generations come.
rise today honor celebrate dr. candace johnson, president ceo roswell park comprehensive cancer center, recognized boy scouts prestigious distinguished citizen award.
recognition reflection exemplary leadership unwavering commitment values citizenship, community service, integrity-- values central boy scouts dr. johnson embodies every day leader roswell park, dr. johnson dedicated career advancing cancer care, promoting research, improving lives countless individuals.
leadership, roswell park become world- renowned institution, offering state--- art cancer treatment conducting groundbreaking research continues transform landscape cancer care.
ability lead compassion, vision, determination inspired culture excellence within organization, one values scientific progress human dignity every patient.
beyond professional accomplishments, dr. johnson advocate western new york community, fostering partnerships working tirelessly improve healthcare access equity.
exemplifies scouting values leader makes profound impact field also empowers around serve others contribute common good.
work, dr. johnson shown true leadership means uplifting others, creating opportunities positive change, making lasting difference lives need.
, dr. candace johnsons recognition boy scouts americas distinguished citizen well- deserved tribute outstanding contributions western new york community world.
leadership continues inspire live values citizenship, community service, integrity, make meaningful impact wherever.
example serves beacon means distinguished citizen leader embodies best achieve greater good better.
rise today recognize celebrate danielle roberts, cause- driven leader whose unwavering passion commitment community made profound impact throughout western new york.
role vice president community impact,.
roberts oversees ymca buffalo niagaras association- wide fundraising outreach initiatives leads major community programs, including iconic ymca turkey trot-- oldest consecutively run footrace world.
also played key leadership role ymcas capital campaign construct new 65, 000- square- foot state--- art facility expand access health wellness resources everyone western new york enjoy.
staunch advocate equity,.
roberts worked close racial disparities swim instruction water safety, particularly among african- american teens, face significantly higher risks drowning due lack access.
guidance, william- emslie ymca partners building pathways competitive swimming promoting safety education historically underserved communities.
beyond ymca work,.
roberts serves national trainer yusa, specializing diversity cultural lens training.
extensive background includes experience banking, treasury management, education, public speaking, grant writing, performing arts.
also executive director entertaining angels productions, faith- based arts organization, classically trained dancer.
earlier career, proudly performed professional nfl cheerleader buffalo bills buffalo jill., danielle roberts extraordinary service leadership people western new york continues inspire live values citizenship, community service, integrity, make meaningful impact wherever.
example serves beacon means good neighbor`` city good neighbors leader embodies best achieve greater good, better.
rise today celebrate extraordinary young leader western new york-- miss destini houston.
16 years old, miss houston showing leadership, kindness, advocacy go hand hand.
miss houston recently crowned miss western new yorks teen, title embraced spotlight shine light causes close heart.
receiving national recognition inspiring efforts, honored new yorks recipient kindest kid award.
celebrate achievement, award organization created childrens book inspired miss houstons journey.
read students throughout western new york hopes inspiring new generation lead compassion purpose.
miss houston said,`` kind isnt nice people-- taking action help others.
lives words.