read students throughout western new york hopes inspiring new generation lead compassion purpose.
miss houston said,`` kind isnt nice people-- taking action help others.
lives words.
volunteering mentoring working buffalo urban league organize informational event prospective foster adoptive families, true changemaker community.
addition advocacy, miss houston also competitive dancer training multiple styles performing high- level competitions.
dedication dance helped build discipline confidence serve well prepares compete miss new york pageant.
, please join celebrating destini houston-- miss western new yorks teen kindest kid role model, community leader, beacon hope future.
impact reaches far beyond titles trophies.
miss houston reminds even smallest acts kindness lead something truly extraordinary.
destinis leadership left indelible mark city, better.
rise today celebrate 92nd birthday remarkable individual, russell.
salvatore, beloved member community army veteran whose impact touched countless lives generosity, leadership, entrepreneurial spirit., chops,& amp;, well salvatores grand hotel williamsville, new york.
widely respected success restaurant hospitality industries also immense philanthropy.
years,.
salvatore donated millions various worthy causes, making leading philanthropist western new york region.
young age, working alongside father, joseph.
nearly four decades business, took passion new heights opening russells steaks, chops,& amp; age 75, proving dedication industry remains strong ever.
throughout career,.
salvatore made significant investments within western new york, including funding transportation vans veterans, contributing rebuilding boys girls club devastating fire, supporting sheas performing arts center, assisting construction niagara university russell.
salvatore student commons.
impact also felt miracle league grand islands special needs baseball diamond, supported countless educational healthcare organizations across region.
addition remarkable contributions,.
salvatores commitment giving back recognized numerous accolades, including named humanitarian year 2018.
foundation continues support organizations like ecmc, kaleida health, oishei childrens hospital, catholic health, organizations throughout western new york., russell.
salvatores legacy one profound generosity civic responsibility.
integral part`` city good neighbors enriched western new york community years hard work selflessness.
special occasion 92nd birthday, please join wishing russell.
salvatore happiest birthdays, many come.
rise today recognize congratulate, extraordinary career award- winning writer editor.
since 1976.
frisbie, likes say`` held almost every job chicago sun-
times besides editor.
commitment bringing chicago news earned many accolades years, including jacob scher award excellence investigative reporting series covering insurance fraud illinois largest driving school.
finalist peter lisagor award twice work judicial conflicts interest open sale illegal drugs cook county forest preserves.
also finalist lisagor award editorial cartoons.
news editor sun- times afternoon edition, chicago sun-
times final markets chicago sun-
times pm edition.
also co- authored`` victims justice contributed, edited`` 20th century chicago: 100 years, 100 voices, chronological history chicago., please join colleagues house representatives recognizing.
frisbie immense contribution keeping chicagoans informed.
rise today recognize honor foundational institution western new yorks spiritual civil life, bethel african methodist episcopal church buffalo, ny dedicated pastor, reverend paul.
thomas.
founded 1831, bethel ame church stands oldest african- american congregation western new york.
nearly two centuries, bethel cornerstone strength, faith, leadership buffalo, nurturing generations, advancing social justice, offering unwavering commitment community serves.
place history hope walk hand hand, spirit unity progress never wavered.
leadership reverend paul, thomas, bethel ame continues thrive.
reverend thomas brings wealth knowledge, compassion, vision ministry.
graduate lincoln university pennsylvania turner theological seminary, combines training heart education outreach, holding masters degree special education well.
leadership deepened churchs mission, strengthened outreach, reaffirmed role spiritual cultural anchor buffalo.
welcome visitors across new york state greater first episcopal district, including pennsylvania, new jersey, delaware, new england, bermuda, 29th session western new york conference, hosted bethel ame, reminded power faith bring people together move communities forward.
reverend thomas entire bethel ame family represent best city good neighbors.
work uplifts lives, unites neighborhoods, strengthens bonds hold community together.
rise today honor someone whos spent life making sure rest stay informed-- standing front camera, quietly, tirelessly, professionally working behind four decades.
even though dont see face tv, mike cole cornerstone boston journalism one trusted names business.
got start whdh moving fox 25-- eventually landing wcvb 2003.
values hes carried newsroom newsroom havent changed: fairness, transparency, accountability, truth.