days ago, head mi5 talked make “uncomfortable choices” paring back counter- terrorism operations order deal huge rise state threats.
government mean say security first priority government, minister undertake ensure mi5 security services whole resources need tackle threats?
means, blame previous government state, get far, need answer question.. gentleman makes fair point good challenge.
assure home secretary work incredibly closely mi5 colleagues across government ensure resources need difficult job.
mentioned remarks ken mccallum made annual threat lecture back october.
nature threat face challenging complex point lifetimes.
require resource expertise.
home secretary, security minister government work ensure security services resources need job.
grateful urgent question thank minister said, particular defending democracy taskforce.
assure government secure national security, respect activities individuals known links chinese government considered national security risk, fullest investigations done ensure integrity national security?
give.
friend assurance.
front work department said 40, 000 members globally, yang tengbo surely tip iceberg.
department tasked cultivating relationships high- level figures extend influence british nationals, walks society.
means public need much aware risk.
minister assess number members society, public awareness campaign make constituents dundee constituents across islands?.
member makes important point public awareness, take away give consideration.
regard remarks made beginning, essentially underlined importance need fir scheme.
said number times, government committed implementing scheme.
getting implement new year.
notwithstanding somewhat chiding tone comments.
members opposition benches, security minister agree actually possible maintain consistent long- term relationship china, must, take robust measures set today defend national interests?
agree.
challenge government, regardless political stripe.
yes, course national security priority must defend threats face, also co- operate economically.
government seek balance two responsibilities.
security minister mentioned breadth national security threat.
mentioned russia, china iran,, unless missed, mention north korea.
comment?
following question.
friend member harwich north essex( bernard jenkin) asked resources, minister confident intelligence community, across agencies, sufficient resources manage increased threat recognised today?
right.
gentleman speaks experience authority matters, right mention north korea.
point resources, remotely complacent.
mindful nature threat face, home secretary work colleagues across government ensure security services resources need.
exceptional people stepping forward serve, responsibility government, regardless political colour, ensure resources technology need keep pace threat, retain competitive advantage.
ensure resources.
yang tengbo alleged chinese spy stalking corridors power country, rubbing shoulders royalty, prime ministers business leaders, yet name withheld great british public.
minister agree name withheld avoid embarrassment previous prime ministers business leaders, best interests british public?
sure.
gentleman acknowledge named h6.
initial anonymity result court order; government decision.
west certainly learned lesson energy supplies come russia invaded.
build right.
friend member chingford woodford green( iain duncan smith) said, want press minister solar renewables.
government agenda push country quickly towards renewable energy, yet china manufactures processes lot materials need.
accelerate towards goal, minister undertake assessment risk energy supply?
crucial piece national security.
genuinely grateful right.
gentleman reasonable constructive points, consider.
acknowledge government must make difficult judgments matters, assure look clear- headed view national interest, end national security always prevail.
minister agree big schemes need consideration, small ones?
elite capture happen higher education infrastructure level.
peking university hsbc business school oxford wants expand.
local planning authority narrowly passed proposal.
asked previous government call, last week government approved scheme.
mistake.
economic benefit go primarily chinese communist party.
minister' department ask ministry housing, communities local government look scheme?
resilience offering local planning authorities matters?.
lady right.
bigger schemes; smaller ones important well.
think refers essentially planning matter, look.
matters relating higher education, work closely colleagues department education, mechanisms place across government concerns expressed, follow.