thank minister much answers.
parties—the one opposition, one government—have always encouraged people buy pension contributions every way.
however, fact many people low earners, possible pension scheme time live, given age cost living.
minister encourage people way impact money coming?
thank.
member question.
number ideas put forward think- tanks research institutes.
one idea sidecar savings account, could used pension, could also money set aside rainy day somebody fall debt.
considering.
raises important question, low incomes sometimes cannot afford put contributions, may way opting remaining scheme, looking.
steps department taking support people newly recognised refugees work.
people granted refugee status, immediate access dwp employment support services.
work coaches work refugee customers understand individual employment needs provide tailored support, appropriate, including cv writing, interview preparedness help securing work experience.
require intensive support referred dwp employment programmes contracted provision.
government seeking clear unacceptable backlog—the huge backlog—of asylum applications inherited previous government.
result, already beginning see increase number newly recognised refugees, rightly right work contribute.
minister say bit strategic planning cross- departmental work happening providing tailored support—he talked tailored support, existing scheme course comes end june—so refugees every right ability take job, pay taxes contribute?.
member entirely correct recognise important role refugees contributing economy.
range tailored support available things language support, mentioned earlier, cv writing interview preparedness, also support ensuring qualifications earned elsewhere transferable country.
would course happy meet discuss support could put place look, says, clear asylum backlogs.
constant communication home office departments ensure holistic approach.
discussions cabinet colleagues adequacy levels maternity paternity pay allowances.
government keep rates parental pay review.
following secretary state' announcement written ministerial statement 30 october, subject parliamentary approval, parental pay increase line consumer prices index rate.% april 2025.
less half rate full- time national minimum wage, maternity paternity pay low parents simply cannot live, often forced debt, forced back work sooner would like.
poll fathers found two- thirds would take leave paternity pay higher.
want give families choice care children precious early months, minister discuss colleagues treasury department business trade boost rates maternity paternity pay?
understand point.
lady making, requests significant uplifting benefits come price tag heard suggestions would paid.
support parents, government committed manifesto review parental leave ensure best supports working families.
details review announced due course.
recent damning statistics highlighted% parents made use shared parental leave past year, uptake skewed towards highest earners.
given importance breaking barriers equal parenting employment, minister ensure works department business trade part upcoming review ensure enhanced parental leave considered, including strengthening paternity leave entitlements?.
friend correct highlight importance benefits shared parental leave, disparity make use., course, maintain dialogue department business trade go review, would also welcome discussion.
friend ambitions ideas could take forward.
assessment made adequacy rates universal credit.
assessment along lines.
gentleman asks made.
benefit rates reviewed year, increasing.% last april.% next april, line inflation.
thank minister answer, would like focus age differential rates.
aware people 25 receive different rate universal credit.
government announced try abolish age differential national living wage.
could also abolished universal credit, would really good young care leavers.
minister look potentially phasing age differential universal credit?.
gentleman makes interesting suggestion.
something considering moment, heard say earlier, reviewing universal credit course next year.
certainly want support young care leavers—he know recent announcement made changes carer' allowance—and keeping matters review.
assessment made potential impact youth guarantee young people harlow constituency.
assessment made potential impact youth guarantee young people derby north constituency.
new youth guarantee ensure every young person earning learning, tackling scandal inherited almost million young people education, employment training.
young people harlow, derby north across country deserve opportunity work, get skills build better life, labour government deliver.
constituency harlow, lots fantastic organisations provide transferable skills young people, thank right.
member basildon billericay( holden) reminding name jason shaves, incredible champion kind work.
secretary state agree giving local areas harlow flexibility, power funding engage young people way best works get back employment quicker?
absolutely agree.
friend.
going give new powers, responsibilities funding local areas deliver youth guarantee.