absolutely agree.
friend.
going give new powers, responsibilities funding local areas deliver youth guarantee.
know communities best. know voluntary organisations, schools, training providers businesses, mental health support many young people need.
harlow, know approach key giving young people opportunities.
friend wants deserve.
mel work homeless, ymca derbyshire saw potential, disadvantage., toyota track leadership role.
working assets programme 70% success rate supporting homeless young people employment.
youth guarantee help government join, enhance champion local programmes like?
sounds like fantastic programme ymca.
friend' constituency.
precisely need join local colleges, support provided local councils supported employment programmes run nhs.
join base local needs, young constituent many others like get chance need deserve build better life.
steps taking reform health disability benefits system.
want reform system much better job helping people enter stay work.
publish green paper next spring discussing proposals disabled people.
protect need deliver taxpayers, need take tough decisions.
reforming health disability benefits require ministers make difficult choices, far plans rely reducing nhs waiting lists, office budget responsibility said hardly effect economic activity.
ministers willing make unpopular decisions solve issue,,?
assure.
gentleman make right decisions, set green paper spring.
need reform health disability benefits system—there question that—and want talk disabled people details, order make sure get right.
assessment made potential impact “get working” white paper people long- term health condition disability.
disabled people people long- term health conditions deserve rights everybody else, including right work.
many.
million people work due long- term sickness say want work, get right help support.
“get working” plan deliver.
core objective “get working” white paper support disabled people employment.
secretary state knows, blue badge scheme important provision enabling people get work, data released month shows sharp rise blue badge theft, badges sold criminals upwards £500 people use avoid parking charges.
minister back campaign tackle injustice?
yes, think disgusting people think right steal blue badges many disabled people rely work, also socialise see family friends.
know minister future roads,.
friend member nottingham south( lilian greenwood), responsible issue, strong supporter campaign.
friend member beckenham penge( liam conlon).
contact stress support entire department.
“get working” white paper rightly says “people deserve opportunity thrive sports, arts culture crucial achieving goal”, especially disabilities.
sovereign centre eastbourne, learned swim, provides vital sports leisure opportunities help serve aim.
future two pools considered, minister agree best honour aims white paper, eastbourne borough council engage interested providers may able protect fun training pools centre making final decisions next steps?
order.
sure relevant question, well.
member shoehorned.
secretary state, want answer?.
believe sport, well art culture, play huge role engaging inspiring people, helping pathway skills, confidence jobs.
want see provision enhanced future, determined national partnership level, needs happen locally,, get people working earning.
steps taking cabinet colleagues help reduce number people low- paid work.
plan get working crucial tackling low pay increasing living standards every corner country.
one six people ever fully escape low pay, labour party believes good enough, new jobs careers service, backed £55 million additional funding next year, kick- start reforms help people get work get work boost living standards,.
average wages constituency crewe nantwich—a place proud industrial heritage—lag behind regional national averages £686 week tax.
secretary state outline “get working” white paper support growth well high- skilled, well- paid jobs constituency, biggest cities?
government share.
friend' determination boost living standards constituents, “get working” white paper ensure every local area—including constituency—produces get working plan.
alongside industrial strategy, plan make work pay, national wealth fund skills england, help people get work progress careers, good opportunities employment right across country.
assessment made potential impact means- testing winter fuel payment levels pensioner poverty.
last conservative government, estimated 880, 000 poorest pensioners eligible pension credit claiming.
launched biggest ever pension credit awareness campaign written 120, 000 pensioners housing benefit, urging apply.
result, claims pension credit doubled, receive pension credit also receive winter fuel payments related benefits.
last general election, labour party suggested removal winter fuel payment would mean extra, 000 pensioners year dying, freezing poverty.