thank, madame, inviting speak.
like many colleagues, stood banks local river, river trent, general election campaign, looking murky waters, promised residents next government would change broken system.
broken system enabled water quality drop point 14% rivers lakes england good ecological status, according environment agency.
since elected, hundreds residents rushcliffe contacted say concerned broken water sewerage system, describing symptomatic broken.
therefore pleased today' bill marks start significant turnaround process health nation' water.
local rushcliffe, data consistently going wrong direction.
471 sewage dumps constituency 2022, doubled 958 sewage dumps 2023.
absolute number sewage dumps course crude indicator,, sadly, cumulative impact also grown, 733 hours 2022 10, 774 hours 2023.
direct impact rushcliffe residents palpable, especially villages east leake susceptible flooding, frequently includes rural sewage.
welcome works severn trent starting take upgrading nearby treatment works, doubling processing capacity end march 2025.
however, many residents investment far late made years ago, era water companies creaming profits failing act true honest custodians national water network.
end, encourage secretary state team think carefully want future custodians water network.
water sewage companies go, believe we—the state—should always prepared step offer genuine public alternative hedge funds like.
rail energy, prepared start process whereby state offers play active role running basic universal services, challenging private sector organisations happily paid dividends allowing billion litres water every day lost leaky pipes.
fundamentally, believe right every one able enjoy beautiful rivers, lakes seas without fear getting sick.
behalf constituents rushcliffe, welcome many positive measures bill seeks enhance enforcement powers start cleaning water good.
moving forwards, sticking plaster fixes,, quite frankly, least constituents deserve water sewage system fit 21st century.. friend aware consultations run previous government criminal injuries compensation authority.
reviewing consultations looking publish government' response new year, aware concerns sector, victims survivors, scheme.
looking much support victims survivors whole issues.
let come close thanking.
friend member newcastle upon tyne east wallsend securing debate,.
right.
members contributed thoughtful discussion.
sexual offences leave devastation wake.
victims often left traumatised least deserve swift justice, often justice process serves traumatise, whether getting right support facing agonising wait case come court, heard powerfully evening.
inherited criminal justice system—and criminal courts system particular—in crisis, rebuilding effort way.
ambitious package reform, thinking boldly, realist enough know change happen overnight, assure government challenge.
question put agreed.
house adjourned.
keep asylum process review, would happy look details particular case perhaps meet.
lady constituent, would helpful.
secretary state asked— assessment made potential impact autumn budget 2024 levels unemployment.
budget made choices needed fix foundations economy.
taking account, office budget responsibility forecasts unemployment fall.% next year remain low 2029.
taking action support jobs growth, transform employment support get working.
minister answer simple question: since budget, unemployment rates gone?
given obr' assessment.
worth noting still significant number vacancies economy.
determined department work pensions reformed serve employers better, fill vacancies.
many disabled people ealing southall unnecessarily unemployed purely simply employer refuses respond request reasonable adjustments need job.
minister consider strengthening right reasonable adjustments, workers receive response within specified number weeks, line recommendations groundbreaking disability employment charter?
thank.
friend important question.
know met colleague minister social security disability recently, sure conversations productive important point.
recognise behind increase national minimum wage 18 21- year- olds, surprised reaction businesses constituency.
businesses told, terms, reduce number 18 21- year- olds employ, higher failure rate associated employment, new workforce, yet employing cost employing older.
minister recognise issue,?
anybody sees, british economy, nearly million young people work training—not anything—would say dreadful legacy left previous administration.
youth guarantee heart “get working” plan.
order.
call dr jeevun sandher, may offer congratulations engagement?
incredibly kind,.
young non- graduates finding far harder get good, well- paid jobs.
number young people education, employment training nearly doubled since 2013, youth unemployment highest rate almost decade young people getting skills need.
top, becoming far sicker; one three young people currently mental health problem, figure rising.
government department give young people skills health support need get good, well- paying jobs?