number young people education, employment training nearly doubled since 2013, youth unemployment highest rate almost decade young people getting skills need.
top, becoming far sicker; one three young people currently mental health problem, figure rising.
government department give young people skills health support need get good, well- paying jobs?
question demonstrates quality analysis would expect recently engaged economists labour benches.
minister skills working closely youth guarantee, know colleges jobcentres working hand hand get young people skills need succeed.
call shadow secretary state.
run-
election, labour clearly committed employment rate target 80%, past weeks noticed shift language “target” “ambition”.
minister clear: government still committed 80% employment target, another broken labour promise?
make apologies ambition people labour market.
figure always ambition, labour members want jobcentres shift away pointless admin towards real ambition everybody steps door.
think heard loud clear: labour ditched employment target.
already another broken labour promise.
however, feel minister.
expected boost employment chancellor busy taxing jobs shrinking economy?
government destroyed business confidence, put taxes jobs, piling red tape employers.
measures help deliver employment “ambition”?
brought forward proposals get working, together secretary state work pensions, secretary state education, secretaries state right across government.
plot course towards ambition 80% employment rate.
thank shadow secretary state kind enough refer “get working” plans “rearranging deckchairs titanic”.
brave acknowledge last government' legacy sinking ship.
recent estimate made number people supported work proposals outlined “get working” white paper.
ambition 80% employment rate decade national renewal.
get working creating new jobs careers service overhaul jobcentres.
bring forward new youth guarantee, every young person earning learning, give local areas power join work, health skills support help.
million people work due long- term health conditions.
thank right.
friend response, least given dire inheritance previous government: worst performance employment rate g7 since pandemic.
see inheritance community, barry vale glamorgan, individuals carry indulgence, offence, misfortune ill health.
secretary state tackle economic inactivity, give hope, individuals, community?
vale glamorgan, economic inactivity rate almost one four people.
higher rate wales whole, certainly higher average.
spring next year, launch eight trailblazers support people long- term health conditions work, including wales.
backed £125 million additional funding.
design programme jointly welsh government, aim launch spring.
determined boost jobs growth every corner great country.
fedcap, national organisation, running scheme get economically inactive people become next generation solar panel engineers.
schemes necessary plug skills gap developers report, especially government meet ambitious housing target.
secretary state commit continued funding schemes delivered organisations via jobcentres?
congratulate organisations one.
lady mentions brilliant work, keep energy costs support people work.
work closely minister energy consumers, others department energy security net zero, support organisations, including jobcentres.
jobs lower bills key improving people' living standards.
communities like mine east thanet,- average youth unemployment.
important reassured “get working” white paper designed help young people, particularly coastal communities like mine, need year- round economy, support activity get young people work.. friend exactly right: deliver better jobs every part country, including coastal communities like.
need give young people skills need, job opportunities, build better life.
look forward working deliver youth guarantee “get working” plans.
secretary state confirm whether maintain strong sanctions capable working choose?
work, must work, repeatedly refuse, sanctions remain, know young people constituency desperate get skills opportunities need.
unlike conservative party, youth guarantee deliver.
call shadow minister.
good hear front- benchers positive white paper, much pretty familiar.
let look measures.
integration employment health support—we government.
called workwell.. friend member faversham mid kent( helen whately) led.
youth guarantee hearing?
according white paper, “brings together range existing entitlements”.
familiar set policies.
fact government' white paper rehash existing support, bit money strings attached.
, however, one thing last government government: strengthening conditionality benefits.
secretary state says continue existing sanctions, new measures introduce ensure people work work?
sure start.
conservatives' programmes successful, record.
million people work due long- term health problems, million young people education, employment training?
love 15 workwell pilots, want join health, work skills support every corner country, places.
different approach young people youth guarantee.