measures dwp taking support employers help individuals learning disabilities get work?.
member raises important point.
probably aware buckland review, published election, looks specifically employment support people autism.
minister employment met robert buckland recently, looking take forward ideas proposed report.
call chair select committee.
recently published freedom information request indicates ai tools used detect dwp fraud biased disproportionately discriminate people age, disability, marital status nationality.
obviously, caused considerable concern.
assurances minister give procurement use tools covered strict governance standards, including tests fairness?.
friend know face significant challenge, fraud error costing department almost £10 billion year.
right look utilise available tools tackle.
however, understand concerns, although would remind final decision whether someone receives welfare payment always made human.
robust safeguard place—although course sits alongside broader suite.
inspirational constituent, bells lewers, terminal bowel cancer.
first undergoing treatment, initially turned personal independence payment, despite significant impact ability work carry basic daily activities.
minister considered incorporating clinical diagnosis alongside function eligibility assessments, meet bells discuss assessment process?
keep assessment process review, would happy look details particular case perhaps meet.
lady constituent, would helpful.
astonishing £35 billion lost benefit fraud errors since pandemic.
minister outline plans timeline recouping money?.
friend right highlight enormous cost department—upwards £35 billion—of fraud since pandemic.
pleased know fraud, error debt bill due come house early new year.
government serious tackling fraud; shame inherited mess.
order.
call right.
member chingford woodford green( iain duncan smith), make short statement.
house commons respects jurisdiction courts—for example, sub judice rule.
sub judice rule applies criminal cases, including cases involving espionage, currently courts.
important nothing say prejudice fair trial jury.
sub judice rule also applies majority civil cases, apply ministerial decision question, decision case home secretary exclude person known h6 basis exclusion conducive public good grounds national security.
understand afternoon administrative court decided lift anonymity order.
government responsible house, holds ministers accountable done authority.
although important members able question ministers, remind rule set paragraphs 21. 20 21.
23 “erskine may” order criticise conduct member royal family debating substantive motion drawn proper terms, case urgent question.
hope house feel way debate subject.
( urgent question): ask government make statement extent operations front work department within.
first duty government national security, therefore welcome court' decision uphold home office' position regard exclusion h6, named yang tengbo.
special immigration appeals commission concluded “basis conclusion” h6 “had position generate relationships prominent figures could leveraged political interference purposes ccp( including ufwd) chinese state.
individuals pose threat national security, absolutely committed using full range powers available disrupt.
encounter foreign interference espionage, whether stems front work department state- linked actor, swift using available tools, including prosecutions, exclusions, sanctions diplomacy, keep country safe.
given potential litigation, would inappropriate say, important recognise case exist vacuum.
director general mi5 made clear october, complex threat environment ever seen.
alongside threat terrorism, face ongoing efforts number, including china, russia iran, harm' security.
response among robust sophisticated anywhere world.
national security act 2023, supported members sides house strengthened powers protect, central protection seek conduct hostile acts.
date, six individuals charged new act, government working hard roll- crucial part: foreign influence registration scheme, firs.
say soon, intend lay regulations new year commence scheme summer.
government also set approach china, consistent strategic.
challenge must order keep country safe, compete need, co- operate can—for example, matters climate change.
acting national interest, prime minister reiterated earlier today.
however, threats face foreign pernicious complex.
work intelligence agencies unrivalled mitigating, want take opportunity pay tribute amazing work keep country safe.
today, ever, pursuing wish harm, including foreign.
support intelligence agencies efforts, always will—and know point' national security risk, hesitate use every tool disposal keep country safe.
want put two things record.
first, would easier government come house statement; obviously, say allocated time.
secondly, say iain: please tell media going going, try bounce chair making decision.
anybody else put urgent question, would given them—on basis dancing tune media.
would helpful government came forward statements, rather dragged dispatch box.