million people work due long- term health problems, million young people education, employment training?
love 15 workwell pilots, want join health, work skills support every corner country, places.
different approach young people youth guarantee.
opportunities people need, also requirement take, unemployment benefit, young people work work due health condition.
difference labour government make: work, proper opportunities.
applaud soundbite, hear new measures introduced, additional sanctions need.
right.
member talks last government.
reforming work capability assessment.
office budget responsibility said reforms would seen 400, 000 fewer people long- term sickness benefits, saving £5. billion.
labour government paused work hold review.
14 years.
know plan government—not much, looks like.
[ interruption.] time.?
know plans.
chancellor counting savings welfare budget party would delivered.
minister commit implementing reforms,, make savings counting?.
member laughing chutzpah.
happy talk past 14 years, work capability assessment working.
needs reformed replaced.
said manifesto, bring forward proposals green paper spring.
part bigger programme help people long- term health conditions disabilities work.
“get working” white paper, happy discuss future.
call liberal democrat spokesperson.
hope secretary state join congratulating chris mccausland dianne buswell victory “strictly” weekend.
light victory, plan make access work scheme fit purpose, help people disabilities reach full potential?
absolutely join.
gentleman' comments.
great joy see victory weekend.
want see access work working better.
want get backlogs, support available people.
labour members believe disabled people rights anyone else work, socialise take part life.
determined achieve, department work pensions, every part government.. gentleman know recently announced lead ministers disability every department.
shows important take issue.
assessment made potential impact trends inflation pensioners' living standards.
due government' steadfast commitment triple lock, pensioners see- inflation increase.% state pension next year, means £470 better off—and, course, £1, 900 better.
thank minister insight.
mid dunbartonshire, nearly quarter constituents pension age.
many placed hard- earned income private schemes, yet despite financial planning, face harsh reality inflation outstripping modest yearly increase pension, eroding value lifetime saving.
steps take prevent erosion value private pensions, mitigate problem growth value pension funds passed pension holders?
chancellor launched landmark pensions review july, leading.
two objectives: boost returns future pensioners, save private pensions, get better returns, likes see australia canada; boost investment economy.
poorest pensioners society eligible pension credit claim, pounds threshold miss passported support.
means-
testing, nature, simply best way get help need, minister reconsider recent decision means- test winter fuel allowance?
reconsider decision, result £22 billion black hole inherited conservative party, take tough decisions tight fiscal environment.
however,.
friend given opportunity remind people saturday make pension credit claim, backdated passport winter fuel payments related benefits.
call chris murray.
edinburgh booming and—oh, sorry.
question.
assessment made potential impact “get working” white paper employers businesses.,.
businesses crying staff, yet one six employers uses jobcentres.
“get working” white paper revolutionise employment support give employers workforce need.
support include new jobs career service, designed around employers' needs.
also launching independent review role employers promoting healthy inclusive workforces.
still getting heads around new jobs,.
edinburgh booming economy raw materials thrive years ahead—especially growth industries government identified key future economy.
however, businesses constituency crying workers skills need.
government ensure workforce skills businesses need?.
friend describes exactly need local tailored service: employers properly engage jobcentres work together find skilled members staff need.
agree edinburgh offers many opportunities young people.
know dwp colleagues edinburgh work get business skilled staff need.- commerce growing part economy.
minister spare thought small- scale employers constituency throughout northern ireland,.
since friday, seen supply chain clobbered imposition northern ireland eu' general product safety regulations?
extra paperwork need pay agent northern ireland, many suppliers great refusing sell northern ireland.
government ever take steps reintegrate northern ireland internal market— order.
shorten questions little, get others.
entirely sure issues.
learned gentleman raises completely within responsibilities.
however, dwp colleagues northern ireland work closely business, sure continue, whatever prevailing economic circumstances.
plans review universal credit.
committed reviewing universal credit ensure job need.
started announcing fair repayment rate budget, keep updated.
twenty-