secondly, say iain: please tell media going going, try bounce chair making decision.
anybody else put urgent question, would given them—on basis dancing tune media.
would helpful government came forward statements, rather dragged dispatch box.
hopefully, learn, good example done: call iain duncan smith., apologise case.
yang tengbo—h6—was, fact, lone wolf.
one 40, 000 members front work department,, government know, intelligence security committee report last year said penetrated “every sector” economy, including spying, stealing intellectual property, influencing, shaping institutions.
agents say frustrated lack action, seem tools need deal issue.
one tools staring face.
government commit putting china enhanced tier foreign influence registration scheme,?
need delay.
inter- parliamentary alliance china, ipac, found h6—yang tengbo—is already well known front member, known others already deep political establishment.
parliamentarians exposed front regular basis.
minister remedy today, accept china prominent security threat action must take priority?
right.
friend member tonbridge( tom tugendhat), previous security minister, said publicly home office ready name china enhanced tier foreign influence registration scheme, would forced front members like h6 register face serious consequences.
given available option, done yet?
true, reported papers, including times, behind scenes government pressure banks, wider business community government departments? comes member royal family, simply say: somebody known security forces allowed get close member royal family without proper scrutiny exposing?
finally, note prime minister said today response issue “co- operate can”, particularly environmental issues, “challenge must”, particularly human rights issues.
prime minister means, still buying china huge numbers solar arrays demonstrably made using slave labour?
surely statement clearly incorrect; far challenging china human rights, appears turning blind eye.?
let first come point right.
gentleman made firs.
upon arrival government, found firs ready implemented, claimed.
since coming office, ensured people ever working firs implementation, case management team recruited place.
said opening remarks, plan lay regulations underpin scheme new year, ahead scheme going live summer.
previously committed, provide three months' notice scheme' go- live date give affected adequate time prepare.
scheme underpinned solution consisting registration platform, case management system online public register.
programme developed previous government ready scheme go live, plans sufficiently robust.
government progressed pace work ensure position launch firs, laying regulations new year view scheme going live summer.
work also way identify foreign powers placed enhanced tier.
based robust security intelligence analysis.
home secretary plan begin setting government' approach use enhanced tier due course.
first duty government national security, threat country faces complex evolving ever seen.
given range threats face hostile state actors, important government take action protect critical national infrastructure cyber- attacks ransomware attacks.
minister update plans announced king' speech new bill cyber- resilience actions improve protections area?.
friend makes important point.
working pace colleagues across government, including foreign, commonwealth development office department science, innovation technology, progress matters.
lot work going across government ensure resilient possibly threats face range actors.
assured, house, government use necessary measures protect security ensure critical national infrastructure resilient possibly.
call shadow secretary state.
start thanking security minister chancellor duchy lancaster security briefing arranged earlier today shadow foreign secretary?
grateful assistance.
chinese infiltration public organisations grave concern, public organisations government;
businesses universities also systemically infiltrated, intellectual property theft often heart chinese government trying achieve.
technology minister, saw areas artificial intelligence quantum computing, would like hear security minister say intellectual property theft cutting- edge technology moment.
last year head mi5, ken mccallum, said chinese activity seeking infiltrate institutions taking place “epic scale”.
last year multiple attempts chinese companies get hold sensitive technology, mi5 estimates 20, 000 individuals approached chinese agents trying influence, forge contacts way.
likely point, either past future, attempt contact every member house made one form another.
opposition fully support government working secure nation' safety, ask minister one two questions spirit.
first, would consider expediting implementation foreign influence registration scheme referred?
echo suggestion right.
friend member chingford woodford green( iain duncan smith)
china placed enhanced tier scheme.
secondly, security minister review wisdom government' approach china?