committed reviewing universal credit ensure job need.
started announcing fair repayment rate budget, keep updated.
twenty-
seven per cent working- age people tipton, wednesbury coseley rely universal credit.
welcome fair repayment rate announced budget, major reason benefit debt design flaw universal credit, means claimants must wait five weeks first payment.
minister confirm five- week wait considered review universal credit?
assure.
friend advances 100% potential universal credit entitlements available urgently first assessment period claim, right raise concerns five- week wait.
commend excellent report subject published work pensions committee last.
point raised definitely one need consider.
farmers work hard put food tables find difficult put food table, need additional government support.
used happen via tax credits, transition universal credit hugely challenging farmers, given seasonal nature work.
minister meet hear concerns, incorporate concerns government' review?
watching carefully progress migration tax credits universal credit, complete early part next year, would happy meet.
lady discuss difficulties seeing.
steps taking help reduce levels poverty.
people good jobs foundation approach tackling poverty.
set biggest reforms employment support generation, top extending household support fund, introducing fair repayment rate universal credit, extensive work child poverty taskforce.
constituency hemel hempstead, according figures given local charity dens,, 000% increase number people needing use food banks past 10 years.
meanwhile, another institution, hemel hempstead community fridge, sees queues hour opens, scenes akin something soviet russia.
minister agree shameful examples last government' record poverty?[ interruption.]
cannot quite hear mutterings conservative members, speaker—i think word looking “sorry”.
minister also outline steps take reduce need food banks exist?
statistics.
friend read, sorry say, consistent trussell trust, distributed 61, 000 emergency food parcels 2010.
last year, figure.
million. acceptable, committed tripling investment breakfast clubs £30 million and—as said—introduce fair repayment rate deductions universal credit, person debt, danger.
increasing national living wage £12. 21 hour next april, boost pay million workers.
also child poverty taskforce working hard.
benefits pension credit disability living allowance important assisting people stay poverty, delays processing applications push people poverty.
one constituent mine 82- year- old gentleman spent 16 weeks waiting application processed, another mother disabled child waited 18 weeks told take extra 25 weeks mandatory reconsideration.
steps minister taking reduce delays processing applications pension credit state support, order help lift households poverty?
thank.
lady question rightly puts house.
increased number staff working pension credit 500, working quickly deal backlogs delays.
says, need get backlogs.
whether made assessment potential merits jobcentres launching outreach initiatives local communities.
jobcentres work range external providers offer wealth outreach support.
berkshire, includes work coach support customers complex needs delivered reading college, outreach delivered slough homelessness team windsor homeless project locations, employment support delivered probation hub reading.
outreach work something strongly support, actively encourage.
minister named number projects berkshire, none falls within constituency newbury.
would welcome community interest companies lambourn junction hosting jobcentres facilities make sure people rural constituencies mine access jobcentre, rather travel main town centre support?
would much welcome initiative brought forward.
member' constituency newbury.
may also pleased know potential youth hub open newbury, similar oxford, grant funded already operation.
assessment made adequacy levels pension contributions auto- enrolled pensions lower earners.
due introduction auto- enrolment, least one policy cross- party support—it legislated last labour government taken forward coalition government—there 92% increase number employees saving workplace pension scheme since 2012, 10 million people saving pension saving previously.
minister aware around 10% people automatically enrolled workplace pension schemes choose opt, often due low pay cost living pressures, leaving losing building contributions, top- ups employers.
would minister consider simple tweak allow employer contributions, would due event, continue opt- circumstances?
thank.
friend question, indeed interesting idea.
one put forward recently institute fiscal studies, consider.
pension schemes bill, introduce next year, low earners multiple small pots pots consolidated, money works better gives better retirement future.
thank minister much answers.
parties—the one opposition, one government—have always encouraged people buy pension contributions every way.
however, fact many people low earners, possible pension scheme time live, given age cost living.