friend member chingford woodford green( iain duncan smith)
china placed enhanced tier scheme.
secondly, security minister review wisdom government' approach china?
given learned know, close relations prime minister apparently attempting, rather sycophantic tone took president xi g20 weeks ago, may wise.
chinese infiltration intellectual property theft grave concern, would welcome comments security minister combat.
first, pleased offer briefing important matters divide.
always government' approach, work co- operatively members house matters relating national security, seek.
right.
gentleman made important points matters relating business, higher education universities.
former technology minister, know speaks authority expertise matters relating intellectual property theft, important point make.
share concerns.
completely unacceptable entity, whether hostile state otherwise, seek draw intellectual property country, government take matter seriously.
right.
gentleman mentioned comments director general mi5, ken mccallum, would say national security investment act 2021 provides framework government, previous government, dealing matters.
right.
gentleman asked firs, hope able provide reassurance government' intention table regulations soon practically possible new year, view scheme running summer.
approach china, agree right.
gentleman' characterisation prime minister' recent meeting.
would say gently least prime minister take president xi pub pint.
broader china audit include assessment number chinese communist party operatives working, including bodies hong kong economic trade office?
minister ensure everyone targeted, whether members place, members royal family members public british national overseas status originally hong kong, access tailored security support?
working departments carry audit' relationship china.
done improve ability understand respond challenges opportunities china poses.
vital thorough understanding bilateral relationship china, including need challenge protect' national security.
audit ongoing, outcomes guide consistent coherent approach china.
british national overseas status matter know.
friend rightly pursued significant amount time.
reflects' historical moral commitment people hong kong chose retain ties taking bno status point hong kong' handover china 1997.
bno status holders families making significant contributions economy local communities.
route' introduction 31 january 2021 end september 2024, 215, 000 visas granted.
call liberal democrat spokesperson.
thank right.
member chingford woodford green( iain duncan smith) securing urgent question crucial issue place, looking robust action government keep politics democracy safe influence foreign governments.
pretend moment case h6 way unique unusual, heard, director general mi5, ken mccallum, warned bodies like ufwd “mounting patient, well- funded, deceptive campaigns buy exert influence.
see business world, see universities.
chinese consulate edinburgh west constituency,, one occasion, personally chastised consul expressing views uyghur muslims speaking hong kong residents country, serious problem.
fact, filmed mysterious drone speaking hong kong protest.
need robust action clamp things like police stations heard exist country.
government say seeking closer relationships china, minister reassure weaken stance robustness chinese influence country, human rights democracy taiwan hong kong?
protect china' insidious approach?
assure.
lady government,, taking robust action required combat nature threat rightly characterised.
right say particular circumstances case discussing today unique.
government working intelligence agencies partners combat much wider threat matters relating china, understand government weigh number considerations.
national security always primary responsibility thing take seriously,, would previous government, requirement look areas co-
operate.
truth, balance relationship, give assurance take robust action required, including defending democracy taskforce, useful mechanism use across government look closely matters.
members across house right raise concerns security threats attempts undermine infiltrate institutions face china.
behalf members house, minister pass thanks work security services vital work?
never know see work, constantly protecting threats.
grateful.
friend making point.
necessity, work intelligence services shadows, since coming role number months ago, extremely impressed professionalism dedication men women work incredibly hard keep country safe., across house country, owe debt gratitude, ensure passed.
call chair home affairs committee.
may urge minister introduce firs scheme soon possible commence earliest possible opportunity?
steps home office taken ensure proposed new chinese embassy, royal mint site, proper oversight, allow become new base spies?
grateful chair home affairs committee questions; know home secretary looking forward appearing front committee tomorrow.
embassy, right.
lady know, secretary state housing, communities local government called application, line current planning policy.
planning decision sits solely secretary state housing, communities local government—the prime minister.
right.