many senior constituents concerned finances winter fuel payments, especially threshold.
slough,, 688 households currently eligible pension credit claiming vital benefit, steps department taking increase uptake ensure eligible left cold?
place record thanks 160 local authorities worked department work pensions raise awareness applying pension credit, also various charities around country worked.
number people claiming pension credit doubled—a record number—and processing claims pace.
call liberal democrat spokesperson.
report national audit office last week highlighted cliff edges care allowance system resulted 136, 000 people owing £250 million.
light, minister ensure stop injustice stop demands fairer system introduced?
welcome
nao report, asked last may, chair work pensions committee.
determined address problem carer' allowance overpayments.
cliff edge could dealt introduction taper instead current arrangements, chancellor mentioned budget speech autumn., happen quickly, quite major project, something looking closely.
constituent gary seen real- terms income fall pension built 1997 defined- benefit scheme subject indexation, even though 80% defined- benefit schemes surplus.
right.
friend ask pensions regulator look issue?
thank.
friend representing concerns constituent.
department working closely pensions regulator.
looking gather information number schemes provide discretionary increases pre- 1997 benefits.
moment, trustees schemes discretion decision index benefits.
weekend, james reed, chief executive one' largest recruiters, said job vacancies 26% compared period last year, red- light warning higher unemployment recession around corner.
secretary state plead chancellor reverse jobs national insurance tax raid devastating employment figures warning becomes reality?
still 800, 000 vacancies economy, businesses crying staff., reform programme, determined dwp serve business better.
look forward working members across house make happen.
friday, constituents andrew price matthew whitmore came surgery share anger distress pensions stolen- called investment company.
thousands pounds pocket.
pensions minister say protections place, meet discuss constituents get money back?
unfortunately many cases people preyed scammers.
would happy meet.
friend discuss case.
office budget responsibility estimate budget would cost 50, 000 jobs?
refer right.
gentleman obr report says overall, employment go.
secretary state envision future jobcentres constituency across scotland, role technology play?.
friend absolutely right highlight reform jobcentres must come digital transformation.
currently exploring schemes “jobcentre pocket” app, well looking ways jobseekers self- serve terms meeting conditions conditionality regime.
december,.
friend member moray west, nairn strathspey( graham leadbitter) asked prime minister waspi—women state pension inequality campaign—women, told government working “at pace”.
since,, 400, 500 women died without justice compensation.
minister tell working “at pace” means give timeline?
first minister eight years meet waspi campaigners listen concerns.
ombudsman took six years investigate six cases.
working pace issue.
hope come house soon—if.
gentleman listen answer—to update public next.
young people supported housing, including constituency, effectively pay marginal rate tax 55% universal credit start work, meaning earnings £133 week see housing benefit tapered nil.
means work pay.
minister look economic benefits reducing taper increasing applicable amount, ensuring work pay improving housing security?.
friend raises important point.
problem interaction universal credit taper rate housing benefit taper people supported temporary accommodation.
, moment, looking options tackle quite serious work disincentive problem.
christmas, one four children country living poverty.
could partly addressed scrapping two- child benefit cap paid simply reversing tory tax cut banks.
important: hungry children bankers' bonuses?.
gentleman right raise condition children living poverty country., mentioned earlier, child poverty taskforce extensive work issue.
according 2022 migration observatory report, 200, 000 children likely families recourse public funds.
2022 work pensions committee report highlighted, families face particularly tough circumstances without access benefits.
minister confirm whether child poverty taskforce engaging directly affected families understand challenges face?
child poverty taskforce considering children across aspects child poverty strategy.
recognise distinct challenges poverty faced children particular groups, migrant children, disabled children others.
engaging directly families affected poverty.
recognise causes child poverty deep rooted look levers make change.
epsom ewell, local charities sunnybank trust seeing lack employment opportunities people learning disabilities.
fact,.% people learning disabilities currently paid work.
measures dwp taking support employers help individuals learning disabilities get work?.
member raises important point.
probably aware buckland review, published election, looks specifically employment support people autism.