launched biggest ever pension credit awareness campaign written 120, 000 pensioners housing benefit, urging apply.
result, claims pension credit doubled, receive pension credit also receive winter fuel payments related benefits.
last general election, labour party suggested removal winter fuel payment would mean extra, 000 pensioners year dying, freezing poverty.
many die government' policy year?
government remain absolutely committed supporting low- income pensioners.
supporting household support fund, local authorities use help people lowest incomes bills.
minister energy consumers,.
friend member peckham( miatta fahnbulleh), also raised £500 million energy suppliers help vulnerable consumers debt.
also warm home discount warm homes plan help low incomes heat homes.
conservatives, billions pension credit went unclaimed.
burden driving claims often lies fantastic organisations christians poverty, falkirk clackmannanshire carers centre citizens advice falkirk denny, well brilliant falkirk council welfare benefits team constituency.
assurance minister give beyond 21 december department work tirelessly prevent billions benefits left unclaimed?
indeed, taken forward biggest awareness campaign claiming pension credit ever seen.
determined lowest incomes claim pension credit awarded, passport winter fuel payments related benefits.
scottish government bringing back winter fuel payment aware awful disaster labour government.
people terrified switch heating.
minister please explain pensioners living poverty circumstances eligible pension credit winter?
wear extra blanket?
scottish government given record settlement recent budget.. member knows, winter fuel payments benefits devolved scottish government.
thank residents york donating thermals collection saturday, know older people city york really struggle winter.
minister say many people across country signed pension credit since july additional steps taken ensure miss 21 december deadline still able get support keep warm winter?
claims doubled—they increased 145% since late july—and working pace process claims.
deployed additional 500 staff ensure lowest incomes get pension credit need.
make statement departmental responsibilities.
lifelong champion family carers, dealing problem carer' allowance overpayments priority right.
friend minister social security disability.
last week set next steps independent review led liz sayce, former chief executive disability rights.
report summer look overpayments built, changes make future best help affected.
along biggest ever cash boost earnings threshold carer' allowance announced budget, shows determination give family carers support need deserve.
bognor regis littlehampton 23, 000 people lost winter fuel allowance—more 90% former claimants.
secretary state think fair someone paid tax working life taxed state pension well losing winter fuel allowance?.
lady talked winter fuel payment, failed mention determination ensure 880, 000 pensioners claim pension credit, eligible, claim get winter fuel payment.
£4. million allocated household support fund west sussex, covers constituency, used precisely pensioners pension credit threshold worked hard lives need extra support cost heating.
welcome review overpayment carer' allowance, come huge relief many people east worthing shoreham.
minister confirm department everything prevent family carers unnecessarily getting debt?
yes, confirm.
place high value contribution family carers.
right.
friend secretary state said, budget announcement carer' allowance earning threshold help avert inadvertent overpayments, make additional 60, 000 carers eligible carer' allowance.
determined everything.
call shadow secretary state.
many people get winter fuel payment get winter?
intend ensure everybody entitled pension credit, therefore winter fuel payment, claims gets.
seen 145% increase claims—far ever achieved last government..
lady concerned, perhaps taken action party' 14 years government.
unfortunately, right.
lady simply give straight answer.
tell house knows; knew government' choices would push 100, 000 pensioners poverty tell house, either.
let try question instead.
government' figures show pensioners applying wait spring find whether get winter fuel money.
advice pensioner sitting cold wondering afford turn heating christmas?.
lady cared much pensioners cold, government leave 880, 000 claiming pension credit?
first promise bring together housing benefit pension credit 2011 never deliver?
government taking action—42, 500 people receiving pension credit left government.
determined act; perhaps apologise failure.
many senior constituents concerned finances winter fuel payments, especially threshold.
slough,, 688 households currently eligible pension credit claiming vital benefit, steps department taking increase uptake ensure eligible left cold?
place record thanks 160 local authorities worked department work pensions raise awareness applying pension credit, also various charities around country worked.