lady know, secretary state housing, communities local government called application, line current planning policy.
planning decision sits solely secretary state housing, communities local government—the prime minister.
right.
lady understand, unable say anything, final decision made due course.
right.
lady also asked firs.
give assurance progressing pace, government' strong intention introduce soon practically possible.
end, intend lay regulations soon possible new year.
shadow home secretary referred “sycophancy” towards chinese, think charge better directed members party.
less five years since theresa may went beijing, praised state media; know trip, former career.
praised “sidestepping” human rights issues furtherance wider necessities trip.
minister agree right approach chinese?
agree right approach; current government' approach right one.
laid strategic approach intend adopt china.
clear headed nature threat face, also look areas co- operate well.
last year, home secretary, made decision exclude yang tengbo presence posed threat national security.
decision based advice mi5, pleased high court upheld decision.
say gently minister regrettable taken high- profile case, public outcry opposition mps dragging minister chamber finally get government commit implementing foreign influence registration scheme—a scheme enacted ready go time general election.
government really serious tackling unprecedented threat posed china—malicious cyber- attacks, transnational repression, confucius institutes, chinese police stations, course human rights abuses uyghur muslims—when list china enhanced tier?
going make point, given way right.
learned lady made, gently point previous government significant period passing national— indicated dissent.
right.
learned lady shakes head.
statement fact previous government significant amount time—many months—from passing national security act 2023, could chosen implement firs.
implement firs.
falls government, precisely.
disappointing opposition members trying turn moment collective unity face shared security threat political row.
security minister agree pretty incredible party whose defence secretary sacked leaking vital intelligence huawei 5g contract pose protector national security?
agree.
government' approach always work constructively across house matters relating national security, given record certain right.. opposition members, suggest humility might order day.
want go readiness firs.
leave: assured officials sit box advising minister would ready go end year.
clearly advice changed.
one thing department changed, party leading, assume change intent, delighted ready go summer—better late never.
real question, course, whether worth.
advice mi5 clear: china enhanced tier, worth.
china tier?
right.
gentleman knows take matters incredibly seriously.
known long time.
therefore know take trust assertion house scheme ready go arrived government july year.
working pace.
today given house timeframe said looking closely, working colleagues across government, best structure scheme.
make announcements normal way due course.
one weak point protecting parliamentary democracy hostile state actors money politics.
security minister agree latest case shows priority ensure electoral laws robust enough funds clean sourced entirely within fund political parties, certainly seems confusion among parties opposition?.
friend makes important point, speaks great authority matter.
know appointed baroness hodge government' new anti- corruption champion.
support work, looking carefully impact dirty money politics.
right government want assure electoral laws govern conduct elections robust, ensure opportunities people overseas intervene political processes.
advice taken seriously parties across house.
constituency many hongkongers deeply concerned surveillance chinese agents country.
minister give constituents assurance legitimate fears addressed government?
grateful.
member raising plight constituents.
yes, give assurances.
government take seriously kinds interventions refers.
defending democracy taskforce, looking carefully issue transnational repression, say due course.
ask minister integrity democracy?
particular, steps taking ensure integrity processes institutions political process, especially regard china?.
friend makes important point.
briefly mentioned earlier importance government attach defending democracy taskforce.
inherited body previous government.
working pace ensure works across government effectively possible.
fundamentally, seeks address point made challenging threats integrity democracy.
government ensure stone left unturned seeking address significant challenges know face.
days ago, head mi5 talked make “uncomfortable choices” paring back counter- terrorism operations order deal huge rise state threats.
government mean say security first priority government, minister undertake ensure mi5 security services whole resources need tackle threats?
means, blame previous government state, get far, need answer question.. gentleman makes fair point good challenge.