thank much,, granting urgent question, rail minister available, would think secretary state would bothered turn house issue importance.
yet: 13 years gross mismanagement chaos coming home roost.
first, government slashed northern powerhouse rail; binned hs2 leeds; announced line would terminate old oak common years come; looks though considering cutting north england entirety.
true, left?
left tories' flagship levelling- project reaches neither north england, central london: expensive railway track world,, thanks terminating acton, mean longer journey birmingham central london one passengers currently enjoy.
started modern infrastructure plan, left last labour government, linking largest northern cities, 13 years tory incompetence, waste broken promises, turned humiliating conservative failure; great rail betrayal—£45 billion least possible economic impact original plan, £45 billion north left nothing.
frankly, else would expect prime minister travel north england rail?
ever flies.
today, communities businesses need yet speculation rumour heart broken government—they need answers.
minister urgently explain photograph leaked last friday reflects government' position slash phase altogether?
confirm commitment boss made house months ago high- speed trains reach manchester 2014?
government planning trains terminate old oak common good, detonating business case overwhelming elizabeth line?
run economy, public services railways ground, country conclude proof,, tories never trusted run country?
announce arrangements election chair defence committee.
declared chair vacant thursday.
nominations close tuesday 24 october.
nomination forms available vote office, table office public bill office.
conservative members may candidates election.
one candidate, ballot take place aye lobby wednesday 25 october 11. 30 pm. briefing note information made available vote office.
secretary state asked— steps taking cabinet colleagues ensure adequate standard accommodation refugees asylum seekers.
asylum accommodation support contracts ensure provision safe, habitable, fit-- purpose correctly equipped accommodation destitute asylum seekers.
contracts also require compliance law, local authority licensing best practice guidance.
working department levelling, housing communities minimise potential impact homelessness, agreed asylum placement funding local authorities.
hear government talking £6 million per day wasted hotels, hear billions forked private companies serco clearsprings ready homes, seen scores complaints, including unsanitary conditions, lack safeguarding, sexual abuse.
home secretary think appropriate entrust companies taxpayers' money run asylum accommodation hotels former ministry defence sites?
safety wellbeing asylum seekers care paramount importance home office.
expect high standards providers, robust governance frameworks place manage service delivery asylum accommodation.
definitely, propose, willingly accept thousands illegal migrants eu, housed presumably hotels across country, labour proposing.
campaigned brexit take back control borders,
labour surrender sovereignty eu.
one justifications using service accommodation raf scampton supposed cheaper, know figures: expensive two years, three years savings absolutely derisory.
figures, frankly, fiddled overcapitalising value base, based surveys.
home secretary' officials ripping services.
council issued stop order.
give notice report home office comptroller auditor general misapplying wasting public money, using base cost hotels.
base crown land, local authority cannot enter.
accept would acting illegally liable sued officials disobey stop order?
several discussions right.
friend proposed asylum accommodation scampton.
thank energetic campaigning behalf constituents.
much appreciate challenges nationwide mission poses.
agree assessment; assessed proposal scampton value money.
ultimately, right continue house tens thousands migrants hotels, towns cities across country, costing taxpayer £6 million day.
work roll large sites moving swiftly, propose move asylum seekers soon possible.
call shadow minister.
month since 39 asylum seekers hauled 500- capacity bibby stockholm detection legionella, home secretary yet give date barge actually ready use.
still know chose wait legionella results ploughing ahead, minister slow act results came.
still yet hear denial home secretary one lethal strains bacteria, reported media.
today, set responses questions confirm exact cost barge?
half million pounds per month house zero asylum seekers floating symbol failure feels utterly extortionate.
boat government managed stop?
somewhat surprised.
gentleman' change tune: record media supporting use barge, change heart welcome.
assessed barge—it constant scrutiny—and- embarking people barge soon practical possible.
clear.
gentleman simply answers solve broader problem.
truth labour' policy survived contact reality: denounced eu, shadow ministers making go along, leader backtrack—and even week.
conservative party plan based reality, deterrence delivery, stop boats.
call snp spokesperson.
opendemocracy recently revealed extent self- harm suicide immigration removal centres—in particular, harmondsworth colnbrook, 24 self- harm incidents occurred march, three previous months combined.
emma ginn, director medical justice, said: “we confident home office considers value lives care detention fully human.
home secretary ensure home office immigration removal centres face desperate circumstances seek take lives?
said, safety care priority home office, standard habitation—whether asylum accommodation estate broadly, specifically immigration removal centres—is one always, far law requires, meets high standards.
standards rigorously scrutinised monitored, concerns avenues make complaints via migrant helpline.
steps taking increase police resources.
steps taking increase police resources.
sure whole house join sending sincere condolences family sergeant graham saville, week two ago tragically lost life line duty, saving another constituency right.
friend member newark( robert jenrick).
thoughts prayers family.
made ultimate sacrifice, grateful.
answer.
friends' questions, total police funding year stands £17.
billion, record level.
frontline policing received extra £550 million year compared last year, pleased report record number police officers across england wales: 149, 566,, 500 ever last labour government.
always, devil detail.
durham, see funding pressure police fire services, helped local tax base low: regions.
fire service coherent—albeit challenged—programme, labour police crime commissioner knew 10 years ago newton aycliffe police station going moved away fire station, still scrambling around.
minister agree good plans help cost- effective delivery, meet discuss funding programme delivery police fire services durham cover sedgefield constituency?
also agree electing robert potts, conservative candidate next pcc elections may, would far better outcome police durham?
certainly meet.
friend, yes, agree.
disappointed hear say labour pcc' performance, contrasts conservative pccs done.
today, pcc donna jones hampshire announced would opening 10 new police counters, example happens sound conservative policies operation.
right.
friend recall recent visit uxbridge.
join calling mayor london guarantee future uxbridge police station fully operational, including full custody suite 24/ front counter constituents?
welcome.
friend well- deserved place.
course, mayor london, sadiq khan, planned close uxbridge police station, along many others,.
friend forced humiliating- turn even elected—that achieved prior coming.
join calling mayor london keep uxbridge police station open add custody suite, also confirm future police stations around london threatened close years ago.
constituency, experienced real escalation antisocial behaviour quite violent disorder recent years, particularly around bonfire night.
last year, police deploy 100 officers one area constituency local communities terrorised.
consideration minister made additional powers resources areas country anticipating unacceptable disorder ahead year' bonfire night?.
lady quite right raise issue.
antisocial behaviour concerns everyone.
number powers available local police, community protection notices, local authorities—i thinking particular public space protection orders—so strongly urge work local authority, concerned particular area, put place public space protection order ahead bonfire night.
antisocial behaviour plan envisages strengthening various antisocial behaviour powers.
next april, also funding every single police force country antisocial behaviour hotspot patrols.
sure whether force one 10 pilot areas, every force funding next april, sort situation describes sounds like ideal use asb hotspot patrols.
shops newsagents kilburn high road constituency constantly targeted criminals, shoplift also intimidate staff.
raised issue police, said receive, 000 calls day central north london alone, limiting ability deal.
plans minister increase resources deal sort crime, especially retail theft?
strongly sympathise affected shoplifting kilburn high road.
prospective parliamentary candidate constituency 2010, remember walking kilburn high road dominic grieve shoplifter ran poundland straight arms.
serious issue.
metropolitan police record number police officers—about 35, 000—and recently discussions amanda blakeman, national police chiefs' council lead, increase patrolling shoplifting hotspot areas comprehensive response police terms investigation, always following cctv footage available.
issue kilburn high road around country.
say, shortly announce action, partnership police.
whether discussions cabinet colleagues scottish government devolution drugs policy scotland.
discussions devolution drugs policy, course reserved, regular discussions co- operating colleagues scottish government.
discussion new minister weeks ago, think going meeting cardiff weeks' time ministers three devolved administrations discuss work constructively collaboratively together.
minister know lord advocate scotland issued prosecution statement saying prosecute anyone possession controlled substances pilot safe consumption overdose prevention facility might established scotland.
confirm secretary state scotland indicated house last week—that government seek use administrative legislative means frustrate block establishment pilot facility?
first, important make clear government' position drug consumption rooms england wales support.
concerned condone even encourage illegal drug use.
want put record straightaway.
course, respect independence lord advocate scotland' prosecutorial authority.
providing power exercised lawfully, course going stand way, right.
friend scottish secretary set last week.
understand plans may involve strong integration treatment consideration case individual merits, plan interfere lawfully exercised prosecutorial independence lord advocate.
call snp spokesperson.
glad hear drugs minister says.
home affairs committee' report drugs highlighted good practice scotland, particular naloxone roll- medication assisted treatment standards- day treatment.
academic evaluation also found enhanced drug treatment service, scotland' heroin- assisted treatment service, successfully implemented, particular group complex backgrounds.
minister visit glasgow hear scotland reduce harm save lives?
said.
lady bar house last week, due edinburgh early december, would delighted accept invitation visit facility glasgow.
steps department taking reduce knife crime.
steps department taking reduce knife crime.
government determined fight knife crime.
invested £110 million 2023- 24 fight knife crime, including investing 20 violence reduction units, funding hotspot policing seriously affected areas.
welcome news government seeking close legal loopholes around sale- called zombie knives, right.
friend agree stop search like powerful tools police get knives street save lives?
also look closely scan search help detect weapons?.
friend quite right looking tighten law.
offensive weapons act 2019 contains loophole, essentially, means zombie knives without threatening writing blade illegal.
going close loophole.
agree stop search vital tactic keep streets safe used, course, respectfully.
metropolitan police commissioner tells 400 knives taken streets every month using stop search london alone, important power.
also agree.
friend' second point.
use scanning technology huge potential enable officers scan people knives distance without physically stop search manually.
technology ready deploy yet, hope relatively near future.
2021, two police officers attacked machetes west bromwich town centre.
year, 19- year- old boy stabbed killed great barr.
2022, teenager constituency stabbed way college birmingham.
minister said already banned sale zombie knives, stopped people purchasing dangerous weapons, thank government taking next steps close loophole.
change brought forward soon possible?
change certainly happen soon possible.
requires primary legislation, elements require secondary legislation, definitely going soon.
sale knives, online safety bill passes parliament—i hope soon—the sale knives via online marketplaces facebook marketplace amazon also prohibited, addressing.
friend' point sales.
absolutely need get grip knife crime, 70% since 2015 alone.
minister content fact% crimes violence person actually make court?,?
crime statistics, crime survey england wales long- term data series endorsed office national statistics.
since.
gentleman asked data, since 2010—just pick date arbitrarily—violence 46%.
say, violent crimes double last labour government compared.
knife- enabled crime% lower latest year compared year ending december 2019, according police recorded crime.
would like, hence “grip” hotspot patrols, hence criminalising remaining zombie knives.
actually answer.
gentleman' question, want figure prosecutions higher, home secretary, together policing leads, college policing national police chiefs' council, announced two three weeks ago police committing always follow reasonable lines inquiry exist.
order.
love full answers, really struggling get even part- way order paper.
draw minister' attention sad fact mps tragedy knife crime constituencies.
dreadful incident huddersfield.
time understand culture produces?
way young people communicate internet fact longer many youth clubs youth services.
used wonderful police going schools talk issues.
back?
try brief.
violence reduction units designed provide activities.
also funding research.
social media hub met police monitors social media—it based lambeth,.
things.
gentleman asks done, essential tackle knife crime.
call shadow minister.
rapes knifepoint record high year.
number cases doubled since 2015.
currently supporting case woman violently raped using weapons, detective case told detective team working serious sexual violence.
police foundation describes current number detectives “chronic shortage”, highlighting staggering, 000 vacancies.
wonder 60% drop overall proportion crimes charged since 2015, including almost million violent crimes 36, 000 rapes?
labour party proposed requiring police forces scheme directly recruits detectives relevant professional backgrounds, government chronic shortage detectives abysmal charge rate preside?
rape charge rate serious matter, operation soteria bluestone,.
lady familiar, rolled around country supervision safeguarding minister,.
friend member derbyshire dales( miss dines).
forces adopted measure early, rape charge rates dramatically increased two three times.
rolls around country, charge rates increase, would like go.
question specialist trained officers, record numbers officers across england wales whole, targeting individual forces training recruiting specified number specialist officers make sure people place properly investigate issues, want lot area.
recent discussions secretary state justice adequacy compensation police officers injured course duties.
recent discussions secretary state justice adequacy compensation police officers injured course duties.
police injury benefit scheme provides ongoing one- payments former police officers injured disabled line duty.
recently shocked discover police officers entitled official compensation injured taking exceptional risk, risk considered exceptional would normally expected.
sounds strange,?
40, 000 assaults police past year, many officers ineligible injury compensation rule, home secretary agree guidelines effectively normalise violence police must changed?
certainly want see violence police normalised.
legislated double maximum sentence assaults emergency workers year two ago.
understanding payments police injury benefit scheme go 85% salary, since.
lady raised point, take look.
recent years, number police officers tragically died line duty, acknowledge service pc nicola hughes, pc fiona bone sergeant graham saville.
labour supported calls posthumous medal fallen officers.
minister right thing acknowledge gave lives keep safe?
acknowledge, may well posthumous awards made.
obviously comment individual cases potential awards prior made, say strongly sympathise.
lady said, think understand mean.
steps taking reduce crime.
steps taking reduce crime.
communities safer 2010, overall crime like-- like basis 54%.
put 20, 000 police officers streets—a record number—which enabling take action across board bring offenders justice, better protect victims equip police powers need prevent crimes.
fall crime welcome, right.
learned friend agree police would deter solve even crimes, burglaries, use quad bikes general antisocial behaviour places hatfield, doncaster, rossington thorne constituency, started putting bobbies beat stopped promoting unscientific ideologies?.
friend quite right.
pay police fight crime.
whether focus antisocial behaviour, nuisance bikers burglaries mentioned, keep people safe.
pay wave flags parades, dance drag queens campaign.
finally ended association stonewall home office expect police crime commissioners chief constables focus cutting crime rebuilding confidence, playing politics.
thank home secretary, recently came warrington meet chief constable, mark roberts, police crime commissioner, john dwyer.
record numbers police officers, alongside record numbers arrests.
cheshire second- highest charge summons rates england wales crime last 12 months.
one concerns raised constituents recent surgery increase cyber- crime.
steps home secretary taking bolster action fraud online scams?.
friend indefatigable champion community, much enjoyed joining local police station meet excellent chief constable, mark roberts, pcc. cheshire example common- sense policing protecting public.
arrest rates focus domestic abuse, cheshire constabulary achieved excellence, deserves praise gets.
comes tackling online scams online fraud, feature modern- day crime fighting, earlier year, prime minister, announced fraud strategy.
one hundred million pounds 2021 spending review gone towards tackling fraud.
portion fund new national fraud squad 400 specialist fraud officers across policing national crime agency, investigate harmful fraudsters targeting public.
since 2015, proportion crimes result perpetrator facing punishment gone two thirds.
government policy cutting 21, 000 police officers?
incredibly proud increased resources policing, increased powers policing, 20, 000 new officers frontline government delivered british people—a record number; historic levels—and overall fall crime since 2010.
yes,, measures, labour vote? voted british public.
home secretary talks tackling online telephone scams, right.
age recently came research showed 43% people aged 65 victims online telephone scams kind.
talk use research extend resource gives police authorities cumbria, well working banks outfits, ensure people victims outrageous uptick scams?.
member absolutely right—online crime fraud become grave feature today' criminality.
fraud strategy targeting emerging threat.
whether national fraud squad mentioned, banning sim farms, increasing specialism frontline, police forces working national crime agency, agencies, importantly, tech banking sectors, prevent fraud becoming reality well detecting enforcing line.
call shadow minister.
home secretary seeks paint rosy picture crime.
reality, retail crime, described co- op, “out control”, 10, 000 fewer neighbourhood police police community support officers, surprise.
across retailers, 850 acts violence abuse every single day.
co-
op also reports even detains someone suspected committed crime, 80% time let go police stretched thinly come make arrest.
home secretary drop pretence things going well actually stand shop workers?
take matters incredibly seriously.
right.
friend policing minister met co-
op major retailers recently discuss issue detail.
shoplifting retail theft become challenge retailers community, right., weeks ago, made nationwide commitment whereby police forces agreed follow every reasonable line inquiry.
mean cctv footage, online evidence resale actionable evidence followed police, leading investigations justice process.
recent guidance issued police apprehending illegal motorcyclists.
illegal use motorcycles cause distress dangerous public.
police powers need police, use motorcycles illegal.
college policing' authorised professional practice provides advice operationally independent chief constables, urge use powers full.
dangerous motorcyclists control area.
one death one life- threatening injury.
six year olds riding pillion motorbikes, people wheelies roads, pavements amenity areas, helmet sight.
police tell need urgent guidance safeguarding officers try apprehend, urgent review