town owes much visionaries helped incorporate 100 years ago, including cal palmer,.
howard johnson, howard lyon, stanley scott.
legacy lives windermeres thoughtful planning strong community values.
past century, windermere grown steadfastly preserving natural beauty heritage.
today, offers exceptional blend peaceful living refined elegance.
beloved local traditions, weekly friday farmers market popular food truck nights, bring neighbors together highlight towns enduring community spirit.
part centennial celebration, town unveiled special centennial lobby town administration building, residents visitors alike reflect milestones shaped windermere past 100 years.,
honored congratulate town windermere historic occasion recognize significant contributions fabric central florida.
heres next 100 years community, character, continued excellence.
heavy heart rise today honor life dear friend, chad kampbell.
chad wasnt devoted father, husband, admired community leader-- cornerstone santa clarita valley.
wife michelle, close friends several years, deeply involved community.
chad former president democratic alliance action santa clarita valley, active member santa clarita valley democrats, someone whose commitment service ran deep.
one friends described perfectly:`` someone truly grounded around.
kind person would help cut noise, find center, remember work first place.
chad.
source wisdom calm, always needed.
lived stevenson ranch wife michelle daughter brigette.
words ease pain loss, hope family knows deeply loved appreciated chad.
chad kind guy would get early help set event, would breaking tables chairs afterwards.
talented designer photographer.
knew communicate, used skill benefit businesses causes close heart.
chad known booming voice.
many new activists getting involved, introduction civic engagement seeing chad kick- meeting rally taking time greet every person, always big smile infectious laugh.
embodied truth, greatest title responsibility democracy citizen.
chad rock principle.
committed making community, state country better.
month month, year year, work.
michelle profoundly changed santa clarita valley better, impact never forgotten.
chad gave much community believed people power showing.
absence leaves real void, spirit lives work championed friendships built.
may honor words, carry-- compassion, humility, commitment something greater.,
want close thanking summer interns.
cannot help inspired future, spend time many great interns work capitol hill.
work hard, important work interacting constituents, passion inspiration must recognized.
im grateful team wish best futures.
heavy heart solemn remembrance rise pay tribute great woman dear friend neighbor,.
christa sullivan south san francisco, california.
christa passed away peacefully wednesday, july, 2025 funeral mass held family friends thursday, july 24, 2025: 00 pm saint agnes church san francisco, california.
native daughter germany, christa immigrated girl.
worked st.
marys hospital, met married love life, late detective patrick sullivan.
christa beloved mother survived children stephanie, kevin( along wife orla), christian( along wife karen), grandchildren mick, leah, casey, caeli, patrick.
lover animals, longtime volunteer st.
veronicas parish, mercy high school serra high school.
steadfast supporter men women south san francisco police department founder lifelong advocate association.
christa remembered warmth, quiet strength, unwavering faith.
lived life rooted service community family, forever grateful.., ask colleagues join residents californias fifteenth congressional district rising recognize life well lived, extend deepest sympathies christas family, friends, loved ones difficult time.
pray consoled comforted days, weeks, months ahead.
due flight diverted severe weather, unable vote july 14, 2025.
present, would voted yea roll call 191; yea roll call 192; yea roll call 193.
rise recognize celebrate 100th anniversary city fruitland park, florida.
known fondly`` friendly city, fruitland park historic thriving community lake county, florida.
december 14, 1925, residents area gathered casino building fruitland park purpose organizing municipal government.
shared vision future, citizens voted incorporate town officially adopted name fruitland park.
less two years later, may 1927, city formally chartered.
1925, fruitland park home 417 residents, spread across modest- square- mile area.
may 2025, city grown serve population roughly, 015 across square miles.
today, fruitland park provides full range municipal services, including public safety police fire departments, essential infrastructure support via robust public works department, access clean water sanitation utilities, vibrant recreational library services.
offerings reflect citys deep commitment enhancing quality life residents.
fruitland parks natural beauty, small- town charm, strong civic infrastructure make desirable location retirees families alike.