today, fruitland park provides full range municipal services, including public safety police fire departments, essential infrastructure support via robust public works department, access clean water sanitation utilities, vibrant recreational library services.
offerings reflect citys deep commitment enhancing quality life residents.
fruitland parks natural beauty, small- town charm, strong civic infrastructure make desirable location retirees families alike.
development recent years extraordinary, future continues look bright anticipated progress coming decade.
privilege honor celebrate city fruitland park occasion centennial anniversary.
may next 100 years vibrant prosperous first.
rise today recognize 22nd annual disability pride parade taking place chicagos loop saturday, july 26.
parade takes place 35 years day americans disability act( ada) signed law, theme parade 35 years ada: still rising, still thriving.
mission disability pride parade change way people think define`` disability, break end internalized shame among people disabilities, promote belief society disability natural beautiful part human diversity people living disabilities take pride.
1990, americans disabilities act signed law.
bipartisan effort made commitment history segregating isolating persons disabilities would end.
laws words, purpose ada`` provide clear comprehensive national mandate elimination discrimination individuals disabilities.
setting enforceable standards, providing assistance compliance, asserting federal governments central role ending discrimination, landmark civil rights law provided hope opportunity americans-- today living disability could become disabled tomorrow.
ada, individuals disabilities legal right fully participate society-- right transportation, health services, shopping, entertainment, education, employment, public accommodations, voting.
fought hard win passage-- including friend mentor marca bristo, founder head access living-- deserve celebrate enactment deserve thanks.
celebrate today, get work tomorrow.
need build adas promise-- whether passing bill, eleanor smith inclusive home design act, make sure new residential housing built federal dollars accessible increasing employment adults disabilities.
year, seen number legislative attempts take away rights disabled individuals.
big ugly bill, republicans passed, going strip health care away nearly 17 million individuals, including many disabilities.
stood frontlines disability advocates truly tip spear fight protect americans health care.
win battle, fight.
power people always greater people power.
long discrimination still exists long seek undermine existing law, purpose ada completely met.
job make sure happens.
rise recognize navy club georgetown, south carolina, celebrates extraordinary milestone, 100th anniversary.
since 1925, group veterans navy, marine corps, coast guard.
shores south carolina around world, theyve served nation honor.
generations, navy club remained deeply embedded life georgetown community-- supporting navy junior reserve officers, honoring naval heritage, fostering spirit unity among veterans civilians alike.
began 1925, gathering like- minded servicemembers, grown lasting institution, one continues support generations veterans friendship, mentorship, tradition.
clubs annual shrimp dinners become beloved local occasion, bringing people together share stories, remember past, strengthen community ties.
navy clubs mission clear: honor proud legacy naval service south carolina.
veteran outreach, youth engagement, preservation time- honored customs, safeguards maritime traditions future.
mark centennial, reminded enduring values define armed forces: honor, courage, commitment.
navy clubs story one lasting impact, civic pride, devotion service transcends generations.
decades, built strong foundation fellowship support, uplifting served, commemorating weve lost, building bridges within georgetown.
events become social gatherings-- touchpoints history, community, service.
passion service, fellowship, patriotism continues inspire next generation.
behalf people south carolinas seventh district, thank congratulate 100 years.
rise today recognize life legacy joseph.
`` joe campbell, respected farmer pioneer californias table grape industry, passed away july 10, 2025, age 81.
joe campbell part generation helped shape modern agricultural landscape central valley.
graduating delano high school 1960 serving army, joe began farming 1969.
first grew cotton wheat, later moved almonds, ultimately, table grapes.
1986, leased first vineyard, setting course would become transformative career california agriculture.
leadership roles delano farms four star fruit, joe helped grow combined operation one largest table grape producers state.
business decisions often required risk, grounded instinct, common sense, deep familiarity communities operated.
played defining role shaping californias table grape industry-- legacy endures.
joes work ethic vision helped drive success major agricultural enterprise, remained grounded roots true values shaped.
known humility, consistency, dedication family else.
shared long loving marriage wife, jana, raised three sons continue legacy agriculture.