opposes free trade leans toward isolationist foreign policy.
focuses less ideas supporting whatever president trump.
feulner wasnt always happy heritages new direction, kept misgivings private loyalty institution.
`` years advance, clear late 1970s 1980s 1990s unique period conservative intellectual ambition.
ed feulners motto`` onward, always, reflecting optimism durability americas founding ideals.
young republicans washington may know, spending intellectual capital stockpiled ed feulner generation.
rise, along colleague kevin mullin, recognize honor kenneth paul kiraly, distinguished innovator, dedication advancing technology making accessible everyone.
living across san francisco bay area, ken developed love designing building electronics, accumulating multitude electronic projects throughout life.
graduating high school walnut creek, went attend california state university, pomona, returning bay area complete degree computer science california state university, east bay.
internet beginning enter lives, ken helped pioneer development tools java programming language, ultimately launching first full- featured integrated development environments( ides) java.
ken joined palm senior software architect, leading development delivery technologies across variety handheld devices.
2005, ken became one amazons primary leaders new consumer device division.
leadership division enabled seamless experience kindle-- launched 2007-- transforming small device portable library readers.
ken particularly focused proud one aspect kindle: intuitive system.
cared deeply making accessible people simply loved read, well individuals disabilities.
upon launch, kindle made possible enlarge print books single button, allowing individuals rediscover joy reading without physically hold book.
continued work amazon, recently developing amazons first consumer robot, astro-- project blending ai cutting- edge hardware.
throughout accomplished 40- year career, ken embodied qualities innovator, bold risk- taker, dedicated problem solver.
one early distinguished engineers amazon, led engineering product teams, also mentored helped grow multitude engineers leaders company.
furthermore, named inventor 44 patents, across variety products.
developing groundbreaking technology, ken helped raise two sons-- paul james-- wife, virginia.
ken concludes distinguished career, looks forward spending time family enjoying next chapter life.
rise today celebrate extraordinary life profound contributions sasha daltonn, distinguished founder, producer, tireless advocate arts history.
marks birthday june 25, 1950, take moment honor remarkable journey enduring legacy.
born chicago, sasha daltonn raised household instilled values hard work community.
mother, christine, contributed work sales, father, edgar, served proud pullman porter.
foundations undoubtedly shaped sashas commitment excellence service.
sasha daltonns career marked significant roles founder producer, leaving indelible mark various cultural landscapes.
dedication arts evident long- standing affiliations, including decade gospel music according chicago( gmacc), two years jazz, nine years harold washington legacy committee, eight years south side jazz coalition.
also proud member rainbow push, demonstrating commitment broader social justice initiatives.
currently, sasha brings passion expertise airwaves host sasha daltonn gospel omni radio, leads enterprise president sasha daltonn entertainment.
profound contributions garnered well- deserved recognition numerous esteemed bodies, including honors advinity awards, aarc awards, harlem theater association, fred hammond awards, among others.
accolades underscore significant impact high esteem held peers.
sasha daltonn guided faith unrelenting commitment instill pride youth transformative power arts.
fervent champion preserving black history honoring historians history- makers shaped past continue inspire future.
lifes work testament celebrating honoring paved way.,
ask colleagues join celebrating exceptional life ongoing accomplishments sasha daltonn, true cultural pioneer, inspiring producer, dedicated historian whose immense contributions continue enrich nation.
rise recognize centennial town windermere, florida.
originally established residential development 1889 formally chartered 1925, windermeres history rich unique.
first post office opened 1888, briefly closed 1901, reopened 1911, signaling resilience growing town.
florida midland railroad ran west main street, bustling station stood.
today, grassy expanse marks historic path, serving quiet tribute windemeres early days.
nestled scenic isthmus lake butler, lake, lake bessie.
windermere tranquil gem`` among lakes heart central florida.,
000 residents within two- square- mile boundary, maintained distinct small- town charm defined tree- lined street, historic architecture, vibrant, close- knit community.
minutes world- class attractions like walt disney world downtown orlando.
windermere remains quiet sanctuary rooted history guided shared commitment quality life.
town owes much visionaries helped incorporate 100 years ago, including cal palmer,.
howard johnson, howard lyon, stanley scott.
legacy lives windermeres thoughtful planning strong community values.