rise today honor extraordinary american resided 70 years indianas 3rd district,, celebrates 100th birthday july 25, 2025.
century marked perseverance, family, faith, enduring love country.
born 1925 village vishini known vissinia.
stephanie grew amid political cultural upheaval greek- occupied macedonia.
witnessed firsthand efforts erase language customs native macedonian people, yet never lost sense identity resilience.
1952, incredible courage hope, stephanie left behind war- torn europe emigrated young son, james, reunite husband peter fort wayne, indiana.
together, built new life grounded hard work, community, opportunity.
couple raised three children, today, family grown including five grandchildren twelve great- grandchildren.
stephanie peter contributed meaningfully local community, opening two highly regarded establishments; pontiac rib bar petes gateview inn.
restaurants businesses gathering places embodied warmth entrepreneurial spirit.
proud member fort waynes macedonian american community, stephanie maintained strong ties heritage faith st.
nicholas macedonian orthodox cathedral, founded relatives.
life served bridge generations inspiring.,.
papagiannis celebrates centennial surrounded loved ones, pay tribute remarkable woman whose story represents best american immigrant experience lived american dream.
may legacy continue inspire, may next chapter filled joy peace.
rise today celebrate extraordinary life profound contributions athens weed, distinguished veteran, dedicated professional, tireless community activist.
marks birthday july 24, 1952, take moment honor remarkable journey enduring legacy.
born chicago, athens weed emerged working class family roots, shaped strong values instilled parents, including stepfather.
taylor pouncey, notably served illinois house representative.
early influences laid foundation life dedicated service achievement.
athens pursued higher education, attending illinois institute technology( iit) purdue university calumet, earning associate science degree olive harvey college.
commitment excellence duty led serve nation honor navy, pivotal experience life.
particularly proud moment distinguished military career receiving dolphins medal, qualifying submarine certification-- testament exceptional skill dedication.
following commendable military service, athens continued contribute significantly community nation.
became valued member international brotherhood electrical workers( ibew) local 134, showcasing expertise commitment craft.
many years, also served public employment chicago transit authority, ensuring essential services countless citizens.
throughout professional endeavors, athens weed consistently demonstrates core values; always working strengths, ensuring job gets done precision, treating everyone respect, extending helping hand need.
beyond professional achievements, athens weed deeply engaged civic leader.
dedicated activist operation breadbasket operation rainbow push, embodying spirit advocacy community upliftment.
long- standing years choir service highlight commitment communal harmony spiritual well-.,
ask colleagues join celebrating exceptional life ongoing accomplishments athens weed, true american patriot, compassionate leader, inspiring individual whose dedication continues enrich nation.
passing ed feulner, appropriately eulogized steadfast promotion modern conservatism.
reaganaut serving department energy, 1981 1982, secretary jim edwards, know firsthand`` mandate instrumental promoting free markets.
following national review july 20th editorialized:`` 1973 ed feulner friend paul weyrich co- founded heritage foundation, think tank nurtured spread many policies informed reagan administration.
`` mandate leadership policy compendium 1980 became guide reaganauts change washington.
`` feulner, think tank also became known short, fast policy summaries delivered members staff anticipation votes.
turnover capitol hill rapid, heritages missives influential guides policies developed right many years.
`` like many reagan- era conservatives, feulner believed coalition built three- legged stool free markets smaller government, strong national defense, traditional views social policy.
welcomed factions called`` conservative movement, libertarians russell kirk traditionalists neocons.
`` many years, journal worked heritage annual index economic freedom.
volume ranked countries around world various measures economic liberty.
feulner notable believing strong presence world, especially close leaders taiwan south korea.
recently mid- 2000s recall delegation heritage scholars making case defense spending% gross domestic product.
today closer%, heading lower president trump.
`` born outside chicago german- american catholic family, feulner attended regis college denver discovered conservative ideas.
barry goldwater early political influence.
`` choose liberty equality, feulner told john miller national review.
`` picked liberty.
year published essay thinkers defined conservative principles.
`` feulner heritage president 37 years remained trustee retirement.
think tank taken sharp turn toward trumpian populism recent years.
opposes free trade leans toward isolationist foreign policy.
focuses less ideas supporting whatever president trump.
feulner wasnt always happy heritages new direction, kept misgivings private loyalty institution.