rise today celebrate 100th birthday yoshio`` yosh nakamura, honor service country staff sergeant army air corps world war ii.
born california 1925, yosh family forced el monte farm gila river internment camp outbreak world war ii.
despite violation rights, army recruiters arrived camp looking volunteers 1944, 18- year- old yosh answered`` yes serve.
member highly decorated- japanese- american 442nd regimental combat team, yosh served european theater, participating assault mount folgorito led allied victories italy.
442nd became one highly decorated units military history.
yosh said,`` couldnt hide ancestry.
japanese faces, american hearts.
discharge 1946, yosh used gi bill earn bachelors masters degree fine art usc dedicated career education.
taught art whittier high school became first professor hired rio hondo college.
yosh late wife, grace, became beloved members whittier community.
thank.
nakamura service, wish happy 100th birthday.
rise today congratulate student district,.
alana karam, receiving years broward county league cities scholarship.
prestigious scholarship awarded year high school senior demonstrated deep investment public service intends leading life focused.
alana recent graduate marjory stoneman douglas high school, distinguished community passion law, public policy, civic engagement.
accomplishments speak volumes, talents, also character drive.
deep intellect track record leadership classroom, alana received well- deserved local national recognition.
earned first place veterans foreign wars voice democracy essay contest third place federal bar associations national high school essay contest-- highly competitive national honors-- capstone research project published journal student research, rare accomplishment high school level.
beyond academic achievements, alana active member deca several honor societies, sought real- world experience deepen understanding justice system.
internship broward county public defenders office, encountered firsthand power advocacy, role reaffirmed desire dedicate life serving community.
looking ahead, alana attend georgetown university fall, plans major public policy political science.
aspires attend law school ultimately serve public defender, uplifting marginalized voices contributing meaningfully justice system.,
ask colleagues join celebrating rise today recognize honor exceptional work marine corps attack drone team based quantico, virginia, groundbreaking achievement conducting first- ever armed first- person view( fpv) kinetic strike demonstration marines continental.
milestone event took place live- fire exercise april 25, 2025.
devil dogs used leading- edge fpv drone integrated anti- personnel fragmentation payload, support modular payloads, exhibited flexible scalable solution contemporary warfare military urgently requires.
results impressive.
drone engaged neutralized every target strike zone, illustrating technical effectiveness platform, immense strategic value high- risk, operational environments.
capability comes time global conflict redefining wars fought.
today, 70 percent causalities ukraine types drones.
recent coordinated drone strikes carried ukraine russian military infrastructure clear signal: low- cost, highly adaptable drones reshaping modern battlefield.
must prepared.
demonstration marines shows responding, leading.
scale investment unmanned systems, must prioritize solutions fast, flexible, affordable.
equipping armed forces reliable, mission- ready tools rapidly deployed continuously improved, maintain deterrence dominance.
marines quantico proving innovation doesnt require complexity high cost; rather, requires bold thinking dedicated execution.
25 years army, recognize uniquely critical importance innovation, readiness, steadfast commitment success.
marines modeled.,
invite colleagues join commending marines bravery, professionalism, pioneering accomplishments respect operational drone warfare.
service indicative evolving, strong, adaptable military hope serve inspiration americans.
rise today commemorate 30th anniversary srebrenica genocide.
thank bosniaks bringing together dignitaries, faith leaders, human rights advocates, policymakers, scholars, community leaders around country mourn loved ones lost, commit anew future peace, mutual tolerance, truth.
want give special welcome delegation home state missouri.
represent largest bosnian community outside bosnia herzegovina.
years, ive honor get know share meals bosnian families district, many came saint louis wake tragic wars nineties.
community shaped city looks feels like; added great cultural diversity city, immense intellectual capital, thriving small businesses, strong religious presence.
three decades ago, members bosnian community refugees.
1995, orthodox serbs command general ratko mladic initiated horrific ethnic cleansing campaign majority- muslim bosniaks.
escalating bloodshed forced 130, 000 bosnian refugees seek new lives.
thousands murdered srebrenica.
remember unthinkable events srebrenica genocide.
30th commemoration genocide, wish honor memory innocent lives lost celebrate courage indomitable spirit survivors-- especially bosnian neighbors, whose wit, warmth, generosity inspires seek change.