thank representative brownley(- ca), representative krishnamoorthi(- il), representative gottheimer(- nj), representative elfreth(- md) cosponsoring legislation.
bipartisan legislation requires federally funded bridge projects use certified contractors corrosion control work employ industry- recognized standards corrosion mitigation prevention.
specifically, legislation would prompt state, county, municipal transportation departments employ qualified, trained corrosion control professionals completed federally registered apprenticeship programs.
legislation also builds recommendation national transportation safety board directs department transportation study generate best practices inspecting addressing corrosion bridges made weathering steel.
july 2021, house passed section`` bridge corrosion prevention repair act section 1116 former chairman peter.
defazios(-)`` investing new vision environment surface transportation( invest) act, cosponsor.
ultimately included infrastructure investment jobs act( public law 117- 58), continue working build upon chairman defazios work corrosion prevention policy promoting apprenticeships.
national defense authorization act fiscal year 2022( public law 117- 81), secured section 813( office corrosion policy oversight employee training requirements) directing department defense make use federally registered apprenticeship programs training military personnel, civilian employees, military construction contractors anti- corrosion activities.
amendment fy2022 ndaa, dods office corrosion policy oversight employee training requirements charged coordinating work.
2021 bipartisan infrastructure law, biden administration making largest federal investment modernize nations infrastructure since interstate highway system established 1956.
americas corrosion professionals union painters ready, willing, able job.
legislation endorsed international union painters allied trades( iupat) association materials protection performance( formerly called national association corrosion engineers society protective coatings).,
urge members house cosponsor`` bridge corrosion prevention repair act 2025.
today, introduce foreign service voluntary early retirement authority act 2025.
bill would allow members foreign service use voluntary early retirement authority( vera) agency undergoing reduction force( rif) restructuring.
federal employees eligible vera agencies undergoing rif restructuring, members foreign service.
strongly oppose trump administrations efforts fire federal employees dismantle federal government, continue fight efforts using every tool disposal.
however, important mitigate harm, bill would.
urge colleagues support bill.
rise today pay tribute.
kiya batmanglidj occasion retirement federal service.
past 21 years, kiya honorably served military civilian service.
kiya started career public service army noncommissioned officer, serving paratrooper 82nd airborne division 1986 1989.
also voluntarily recalled active duty support operation desert shield.
last ten years, kiya served house appropriations committee.
started surveys investigations(& amp;) staff served branch chief defense portfolio.
served briefly military construction veterans affairs subcommittee working va portfolio transitioning defense subcommittee 2018.
defense subcommittee, house minority, kiya managed army, defense wide, defense health accounts.
republicans assumed house majority, kiya oversaw military personnel account international security cooperation accounts.
kiya considers greatest committee accomplishment securing funding 14.
percent pay raise junior enlisted personnel starting 2025, largest increase 40 years.
kiyas contributions americas warfighters endure long tenure house representatives comes close, know continue great work advance national defense.
behalf grateful nation, join colleagues today recognizing commending kiya service country.
wish best future endeavors.- cortez.., wednesday, june 25, 2025, missed votes.
present, would voted: yea roll call.
179; nay roll call.
180; yea roll call.
181; nay roll call.
182.
rise today recognize extraordinary public servant, ally castaneda, departing office washington, new role.
ally outstanding member team since 2022.
began work legislative correspondent becoming legislative assistant, senior legislative assistant.
every role, ally ultimate professional went beyond.
job gives incredible opportunity better peoples lives, ally embraced ideal, worked hard every day serve people californias 52nd congressional district.
ally led critical pieces legislation, including border water quality restoration protection act, helped secure essential funding district.
part tireless advocacy, san diego congressional delegation able secure millions dollars funding address cross- border pollution.
instance, last year ally worked staff san diego delegation successfully advocate funding support environmental infrastructure tijuana river valley watershed included water resources development act.
impossible interact ally impressed encyclopedic policy knowledge, attention detail, thoroughness.
always trusted voice.
personal level, ally kind, principled, funny, generous.
cares people works constituents served californias 52nd congressional district.
greatly missed office.
thank ally work, past future.
always rooting.
rise today recognize honor dear friend, marshall brachman, occasion 75th birthday july, 2025.
marshall long exemplified best civic engagement public service.