thousands murdered srebrenica.
remember unthinkable events srebrenica genocide.
30th commemoration genocide, wish honor memory innocent lives lost celebrate courage indomitable spirit survivors-- especially bosnian neighbors, whose wit, warmth, generosity inspires seek change.
conflict turmoil roiling every corner world, including western balkans, important look back experiences bosnian people wars genocide 1990s.
say`` never, must mean.
leading bipartisan legislation, upholding dayton peace agreement sanctions act, would codify mandate key sanctions authorities send unmistakable message actor threatens peace, security, stability, territorial integrity bosnia.
sanctions work.
state department told republika srpska officials begged,`` please, sanctions.
however, much leverage needs brought bear dodik inner circle, russian backers, corrupt politicians recklessly use ethnic tension grow power wealth.
bill overwhelmingly passed house multiple times, pleased announce reintroduced earlier week, alongside fellow co- chairs bosnia caucus, representatives turner, auchincloss, bell.
dodiks separatists emboldened shocking degree institutions dayton overt attack, could clearer: time enact legislation.
thank traveled commemoration commitment justice truth.
many friends always fight peaceful, prosperous bosnia herzegovina.
rise today honor remarkable partnership annette myron greenbaum south orange, new jersey, celebrate 60th wedding anniversary july, 2025.
first met group ski trip: annette friend, myron group.
first date came shortly, annette extra theater ticket invited myron join.
neither remembers name play, remember led next meeting.
second date marx brothers movie, early sign laughter would become one cornerstones life together.
married july, 1965, small ceremony temple central park west, followed luncheon delmonico hotel, classic manhattan venue thats part citys long history.
early years marriage, annette myron lived brooklyn heights brownstone, enjoying walks along promenade, afternoons museums, everything city offer.
eventually, made home south orange, new jersey, raised two children lived house forty years.
along way, opened home many beloved cats-- one part family.
today, proud grandparents three.
asked secret long marriage.
annette doesnt give grand declaration, simple truth learn accept others quirks.
privilege recognize annette myrons 60 years marriage.
story reminder best partnerships built love, humor, patience, shared life well- lived.
rise today introduce resolution recognizing national caribbean american heritage month.
caribbean americans enriched nation contributions arts, sciences, education, business, sports, military, government.
since nations founding, millions emigrated caribbean.
today, million americans either born caribbean caribbean ancestry.
among many influential caribbean americans: kamala harris, first african- american vice president; colin powell, first african- american secretary state; eric holder, first african- american attorney general; karine jean- pierre, first african- american white house press secretary; deval patrick, first african american governor massachusetts; david paterson, first legally blind first african american serve governor new york state; wes moore, first african american governor maryland; patrick gaspard, labor union organizer social justice advocate; earl graves, sr, founder black enterprise; kareem abdul- jabbar, basketball great social activist; marcus garvey, jamaican political activist pan- african leader.
caribbean americans made significant contributions aspects society, including fine arts, education, business, literature, journalism, sports, fashion, politics, government, military, music, science, medicine, engineering, technology.
also share vibrant culture festivals, carnivals, music, dance, film, food, literature, enriching cultural landscape.
members caribbean diaspora also longstanding legacy economic contributions, countries origin.
monetary social remittances, play vital role supporting sustainable economic development caribbean, contributions representing significant percentages home countries gdp.
would also like recognize dr.
claire.
nelson, founding president institute caribbean studies, chief architect behind movement official proclamation june national caribbean american heritage month.
dr.
nelson convened network volunteer leaders national caribbean american heritage month commemorative committee ensure continued recognition celebration important month.
essential continues acknowledge invaluable contributions caribbean americans nations history role shaping future.,
urge colleagues join honoring national caribbean american heritage month.
today introduced`` bridge corrosion prevention repair act 2025 representative mike bost(- il), representative chris deluzio(- pa), representative brian fitzpatrick(- pa).
thank representative brownley(- ca), representative krishnamoorthi(- il), representative gottheimer(- nj), representative elfreth(- md) cosponsoring legislation.
bipartisan legislation requires federally funded bridge projects use certified contractors corrosion control work employ industry- recognized standards corrosion mitigation prevention.
specifically, legislation would prompt state, county, municipal transportation departments employ qualified, trained corrosion control professionals completed federally registered apprenticeship programs.