always rooting.
rise today recognize honor dear friend, marshall brachman, occasion 75th birthday july, 2025.
marshall long exemplified best civic engagement public service.
remarkable career spans four decades, beginning 1978, defined professional success deeply rooted commitment community, faith, betterment country.
outside accomplished professional life, marshall devoted civic philanthropic causes.
23 years old, became youngest treasurer jewish community center assumed role fort worth jewish community center.
leadership vision led soon become president center well treasurer fort worth art museum, modern, setting high bar service young age.
marshalls dedication community stop.
tireless advocate supporter jewish causes locally nationally, particularly involvement jewish appeal, young leadership cabinet, texas- israel exchange, aipac.
impact organizations testament belief power service, charity, enduring commitment ones values.
marshall also trusted voice public policy government affairs.
helped countless members understand complex issues, including providing historical context, make informed decisions.
insight integrity made valuable advisor many sides aisle.
personally, marshall friend, sounding board, unwavering supporter-- qualities sincerely grateful.
today, ask colleagues join recognizing marshall brachman enduring contributions civic life, generous spirit, invaluable friendship.
extend warmest wishes family milestone birthday thank positive impact continues make many lives.
happy 75th marshall.
rise recognize retirement.
george woodward.
eighteen years dedicated service,.
woodward stepping responsibilities director public affairs 82nd training wing sheppard air force base wichita falls, texas.
throughout 30- year career public affairs specialist,.
woodward tremendous source expertise air force.. woodward served number critical roles commands, including 927th air refueling wing macdill air force base, florida european regional medical command sembach air base, germany.. woodward subsequently returned took position director public affairs 82nd training wing, faithfully served outstanding men women sheppard air force base.
sheppard,.
woodward diligently supervised eighteen employees delivered clear well- informed communications support behalf installation sixty training locations around world.
official spokesperson base,.
woodward advised commanding general effects policies actions bases relationship internal external audiences responsible testing executing crisis communication plans procedures, serving base liaison state federal legislators, overseeing$. million audiovisual contract.
tenure,.
george woodward led public relations efforts critical developments sheppard air force base, bases groundbreaking$ 27 million child development center 82nd training wings overhaul air forces wartime training plan.. woodward also supported visits sheppard, including secretary air force air force chief staff, air education training command leadership, foreign dignitaries.
director public affairs,.
woodward also led communications efforts bases 75th anniversary guardians freedom thunderbirds air show.
behalf entire grateful nation, well thousands airmen served sheppard air force base throughout eighteen- year tenure, express sincere gratitude appreciation.
george woodward outstanding leadership unwavering support missions air force.