clear message leader house working ensure statements heard first.
certainly take point board, want drawn future.
welcome ability clarify position.
thank much,.
start thanking majesty king yesterday' speech join colleagues wishing majesty queen happy birthday yesterday.
also thank staff security services worked hard get ready king' speech huge task transitioning last one, many new members many leaving.
election saw worrying incidents, including harassment sharing misinformation disinformation—it unacceptable felt unable go campaigning, democracy depends coming together say so—but also saw best democracy: rapid changeover power people choose change.
may thank,, leadership mps' security?
know top urgent priority.
may also congratulate- election?
always fair considered, always put members' interests first.
today might first big test whether know names new members.
tests, please.
share strong commitment upholding role, discussed, restoring respect.
includes ministers first making major announcements house, sitting.
rest assured, robust, expect see ministers secretaries state dispatch box coming days play catch- period house sitting.
thank forbearance,.
welcome new returning members 59th.
proud one reflects country better ever.
women ever, members ethnic minority backgrounds members lgbt community.
real pleasure see excitement possibilities new members—over half house new—as find way around often baffling maze place.
saw one described like freshers' week meets hogwarts buckingham palace.
let hope drop freshers' flu.
lost good colleagues sides election.
pay tribute predecessor, penny mordaunt, always worthy opponent across dispatch box.
brought fresh approach role first female defence secretary.
always thought underused asset conservative party, missed—especially parliamentary hairdressers.
welcome shadow leader house, right.
member croydon south( chris philp), new role. know always keen.
holding many ministerial roles, congratulate finally making full member cabinet—albeit word “shadow” title.
hope role lives ambitions.
debates leaking roofs, broken toilets price bacon butty members' dining room await close attention.
keen work already constructive discussions.
clear want take whole house changes need make.
however, need turn page.
recent years plagued scandals, bad behaviour, disrespect, poor standards poor legislation.
next week' motions modernisation committee second jobs: house work together drive standards, improve working practices find reforms make effective.
let clear: changing traditions customs place—i know pleased hear, speaker—but country voted change.
government service begin journey restoring trust politics parliament—action, words.
hit ground running establishing national wealth fund, resetting relations junior doctors dentists, launching border security command, ending ban new onshore wind, taking immediate action prisons crisis, restoring house building targets starting tackle water crisis—the list goes.
shadow leader house asks economic record, house building rwanda plan.
gently say, resounding conservative defeat ballot box, think best advice start saying record actually great along policies best ones follow.
economic record, truth living standards fell last first time record.
chief secretary treasury former prime minister liz truss crashed economy, sending mortgage rates soaring.
since come government, discovered things even worse thought.
[ interruption.]
conservatives like afraid true.
country—[ interruption.]
order.
leader house.
country voted resoundingly change worse, conservative party would best advised look deeply lost, rather claim people never good.
right.
gentleman asked rwanda plan.
record speaks: four volunteers scheme achieved, far stopping boats acting deterrent, government presided highest number small boat crossings record.
expensive gimmick work, home secretary update house matter usual way soon.
energy secretary update house today plans clean energy superpower.
right.
gentleman also asked house building planning.
make apology: unashamedly pro- house building.
already restored targets government took away, bringing planning reforms make sure country gets.
million new homes needs.
king' speech shows government getting job, one ambitious programmes ever incoming government: following commitments things like hillsborough law martyn' law, last government failed, putting rocket boosters growth.
guiding light delivering missions.
yesterday historic moment: first legislative programme labour government 15 years.
mandate change; journey towards change begun, look forward working members across house get job.
wonderful see back rightful place,.
last weekend, rhian thomas catwg primary school cadoxton, new constituency neath swansea east, primary school teacher year award.
rhian award done create engaging learning experiences catwg primary school pupils wider community.
leader house join congratulating rhian, school, teachers everywhere everything children young people?
thank.