business remainder week include: friday 19 july —subject house agreeing motion today' order paper, continuation debate king' speech planning, greenbelt rural affairs.
business week commencing 22 july include: monday 22 july —continuation debate king' speech economy, welfare public services.
tuesday 23 july —conclusion debate king' speech immigration home affairs.
wednesday 24 july —motion approve global combat air programme international government organisation( immunities privileges) order 2024, followed general debate education opportunity, followed, pm, house asked agree estimates.
thursday 25 july —proceedings supply appropriation( main estimates) bill, followed motion approve criminal justice act 2003( requisite minimum custodial periods) order 2024, followed debate motions second jobs members establish house commons modernisation committee.
friday 26 july —general debate making clean energy superpower.
provisional business week commencing 29 july includes: monday 29 july —second reading passenger railway services( public ownership) bill.
tuesday 30 july —second reading budget responsibility bill.
house rise summer recess conclusion business tuesday 30 july return monday september.
subject progress business, house rise conference recess thursday 12 september return monday october.
first, congratulate,, unanimous- election chair triumphant victory chorley 75% vote.
clearly learn great deal win elections.
look forward working, hope, learning long experience house.
congratulations colleagues elected july, including opposition members work hard survive electoral tsunami biblical proportions.
especially congratulate sides house elected first time.
huge honour serve house.
particular congratulations go right.
member manchester central( lucy powell) appointment leader house.
hope opportunity practise wielding sword several hours wearing embroidered cape panache; predecessor, penny mordaunt, expert things.
looking hansard previous exchanges, noticed final business questions last, shadow leader house,, paid tribute penny' renowned, formidable blow- dried haircut.
apologise house short back sides nothing comparison.
know colleagues sides house miss penny, wish well hope returns long.
thank house staff clerks work welcoming new members, leader house collegiate approach taken private discussions far.
however, course exchanges opportunity raise questions house business associated conduct government.
although new government less two weeks old, already questions would like raise.
first, government announced, reference, rwanda scheme—enabled bills house passed—has scrapped.
scheme due start next week, would provided deterrent illegal immigration across channel.
seen deterrents kind work elsewhere.
since government came office,, 000 people illegally dangerously crossed channel, four tragically dying.
crossings unnecessary, france safe.
government come house explain change policy, votes?
moving, according press reports energy secretary decided last week cancel new applications oil gas licences north sea.
true, increase energy prices make dependent potentially unreliable foreign gas imports.
government first come house explain new policy, vote?
chancellor gave speech last week housing planning, housing secretary prime minister simply sat listened rather uncharacteristic silence.
chancellor announced green- belt protections scrapped—or, euphemistically put, green belt rebranded grey belt.
renaming whole swathes green belt grey belt piece shameless spin would make even peter mandelson blush.
government come house explain plans removal green- belt protections?
chancellor also made outlandish claims economy public finances.
economy fact fantastic condition.
inflation—[ interruption.]
yes, is—members listen!
inflation%, lower eurozone.
wage growth, contrast, much higher%.
unemployment low, half level left behind previous labour government,' economic growth far year highest g7.
understand chancellor might make statement point house topics.
leader house confirm claims public finance made house accompanied full office budget responsibility forecast, sure claims simply concocted chancellor pretext tax rises?, listed several major policy announcements made past 10 days reference.
quite rightly said previous government many occasions major policy announcements made sitting first house.
would welcome assistance ensuring new government adhere principles.
finally,, ask leader house make commitment major policy announcements made house sitting, previously requested, first house commons, elected members parties ask questions, including 250 newly elected labour members, sure want ask questions well.
would grateful would confirm.
order.
think problem people' comments ought reflect previous jobs well.
maybe comment knowledge making statements outside house.
know; make judgment.
right.
gentleman absolutely correct house sitting, course statements made government, house sitting, expect made house.
clear message leader house working ensure statements heard first.
certainly take point board, want drawn future.
welcome ability clarify position.