doubt,, last seven weeks easy.
know many.
members still catching sleep campaign trail, twins born first week general election campaign took things another level.
timing everything politics, certainly combination would recommend anyone repeat—but children obviously great story tell older.
want take moment thank team queen charlotte' hospital across imperial college nhs trust incredible care.
nhs staff deserve utmost respect support, hope future saint mary', hammersmith charing cross hospitals finally get need become first- class premises patients staff community deserve, including delivering plans brand- new st mary' hospital.
pay tribute two predecessors new constituency.
felicity buchan worked hard residents kensington past five years, particularly commend work homes ukraine programme.
issues central national international security, transcends party politics, supporting struggle free ukraine one.
grateful work issue.
kensington bayswater, ukrainian cultural centre, ukraine embassy substantial ukrainian population.
personally worked support democracy anti- corruption ukraine many years, make sure ukrainian community continues strong advocate.
also fortunate enough inherit part dame karen buck' former constituency westminster north.
previous boundaries, represented north kensington many years.
know experience tens thousands residents directly assisted karen staff expertise empathy.
hope emulate even small part unwavering focus tackling poverty housing crisis, whether holding social housing landlords account, protecting private renters, including abolishing section 21- fault evictions, finally ending outdated feudal leasehold system.
karen monumental amount work advance causes, sure absolutely delighted inclusion king' speech.
always exemplified public service self- interest.
best, along colleagues inheriting constituency, live legacy.
know grateful 27 years service house.
kensington bayswater incredible part london, many.
members already know—indeed, canvassed many campaign already picking casework corridors.
amazing community, fantastic campaigners organisations, businesses, entrepreneurs, charities, heritage, music, parks schools.
much going, also deep inequality widened recent years.
19- year gap life expectancy woman born notting dale north kensington one born holland park, third mile away.
gap increased five years past decade alone., 000 children living poverty, 000 families growing housing waiting list.
rightly proud contribution nation' economy terms growth, talent, innovation finance many different industries, celebrate tourists come visit museums, portobello road parks, must also tackle underlying causes inequality prevents many people constituency reaching full potential, whether housing, education employment opportunities.
know thousands people met across constituency far many feel like government working.
see many politicians putting political party country self- interest community.
know trust government politicians plummeted result, way.
spent career working make democracy work better dozens countries around world supporting reformers government work civil society transparent, inclusive accountable deliver people priorities care.
kensington bayswater, means, example, getting grip dirty money luxury property still stains community.
despite recent progress legislation, despite leadership baroness hodge, right.
member sutton coldfield( mitchell) many others shown topic, still constituency one highest numbers anonymously owned properties registered tax havens, loopholes allowing autocrats kleptocrats continue shielding ownership.
many properties sit empty, hurting local businesses schools hollowing sense community.
agree frozen sanctions utilised soon possible, determined build kensington dirty money campaign continue advocating london end reputation dirty money capital world, instead become anti- corruption capital world.
worse example happens government stops listening people transparency accountability discarded happened grenfell tower seven years ago.
seventy-
two people lost life entirely preventable tragedy, yet still truth, justice change bereaved, survivors affected community.
people whose lives changed forever 14 june 2017 wait far long justice responsible held account.
coming weeks, second phase public inquiry report.
know.
members join looking recommendations ensure tragedy like grenfell never happen.
warmly welcome inclusion king' speech duty candour law public servants.
applaud effective campaigning affected grenfell, hillsborough, infected blood windrush, others suffered unacceptable defensive culture across many public institutions.
hope look measures ensure robust oversight implementation recommendations inquiries.
kensington bayswater special place making huge contribution national life many ways.
hope, labour government, become fairer place, building strengths addressing inequalities held back.
easy happen overnight—as qpr fan, learned many years realistic—but opportunity restore faith trust government democracy, restore reputation internationally.
look proposals, think.
gentleman knows underground cables cost six 10 times; last government agree.
part challenge cut bills people, sustainable solution future.