urgent statement house new prime minister reassure levelling- funding due receive still delivered?
thank.
gentleman question.
former mp northern constituency—i think travelled way south since then—he know previous government strong rhetoric levelling, reality different.
small pots money transforming communities, one biggest issues election large parts country, especially midlands north, felt previous government failed levelling.
government get growth every part country, committed.
thank,, warm welcome given newbies.
wonderful see leader house place government front bench.
walleys quarry landfill newcastle-- lyme blighted lives constituents far long.
early days new government, debate adequacy enforcement powers environment agency tackle worst effects, health- wise environmental, landfill sites newcastle-- lyme across country?
welcome.
friend place.
raises issue know great importance constituents, serious questions answered breaches allowed continue without properly addressed.
understand criminal investigations ongoing.
monitoring situation closely put end awful situation.
labour government going sit back previous one let toxic stench continue hang newcastle-- lyme.
warmly commend right.
lady appointment.
bring forward debate government time future royal mail?
obviously issues overall ownership royal mail, also serious service issues constituencies like mine, royal mail found wanting delivery election material; indeed, delays postal votes.
changed uplift times many post boxes, many constituents unable post first- class letter basis delivered following day.
right.
gentleman raises issues know raised many others election campaign.
able raise secretary state upcoming king' speech debate—possibly monday, debating economy public services—i sure issues would make extremely good candidate adjournment westminster hall debate, hope manages secure one.
congratulations-
election,.
welcome leader house place; also welcome look forward debating children' wellbeing bill announced yesterday.
st helens north, many children mainstream education special educational needs dyslexia autism waiting assessment struggling support, despite best efforts fantastic schools hard- working teachers.
hope issue covered debate bill,, parliamentary time found debate special educational needs ensure child left behind?
congratulate.
friend asking first question.
former teacher, laying clear marker special educational need children' wellbeing forefront agenda new mp st helens north.
seen education debate next week; hope raise important issues.
much welcome leader house position.
look forward weekly relationship questions answers wish well.
concerned special envoy freedom religion belief bill, private member' bill fiona bruce, member congleton, introduced last government prime minister going bring.
unfortunately, haste election bill included wash- last friday; another week, would law.
make sure private member' bill proceeded?
prime minister opposition, discussions ensuring special envoy place.
leader house discuss cabinet, bring forward debate?
thank.
gentleman question; quite sure back queue already, house sitting little time, maybe get higher queue future debates.. gentleman raises important matter.
number significant pieces legislation failed get wash- prime minister took illogical decision call early election—one sure opposition members living regret—but private members' bills ballot due course, may opportunity pursue matter.
may congratulate- election,, welcome new leader house dispatch box?
hastings rye constituents suffered hugely crumbling infrastructure southern water.
people left without water five days one two occasions.
residents businesses yet properly compensated.
town centre hastings flooded twice, seen record levels sewage dumped sea even appearing people' homes.
leader house look raise matter upcoming debates house?