look proposals, think.
gentleman knows underground cables cost six 10 times; last government agree.
part challenge cut bills people, sustainable solution future.
sympathetic mps raise issues behalf constituents, gently say want avoid repeat cost living crisis, want tackle climate crisis, want energy security, build grid country.
wish make clear waiving provisions sub judice resolution relation matter allow members able discuss fully issues national importance.
( urgent question): congratulate- election,, thank granting urgent question, ask secretary state business trade make statement financial redress sub- postmasters outstanding issues relating post office horizon scandal.
congratulate shadow secretary state new position securing first urgent question.
members know government made key manifesto commitment ensure justice compensation delivered swiftly possible every postmaster caught horizon scandal.
secretary state already met alan bates, kevan jones chair post office, nigel railton, discuss progress made done.
government intend make significant announcement new redress scheme summer recess.
scheme apply postmasters whose convictions overturned post office( horizon system) offences act 2024 passed last.
welcome minister role.
say sincerity wish best luck.
opposition benches, national interest, wish government succeed.
vital department succeeds brief.
british businesses well, well.
hope urgent question, matter house agreement, set right foot working together national interest.
matter course compensation sub- postmasters affected horizon scandal.
previous post office minister, house know commitment party' commitment individuals whose lives torn apart scandal.
right post office( horizon system) offences act received royal assent wash- quash convictions hundreds affected postmasters, minister know act provide compensation,, alongside legislation, announced plans new horizon convictions redress scheme.
scheme make compensation payments convictions quashed act.
government, ensured royal assent achieved soon possible gap availability compensation.
right postmasters access swift fair compensation.
overturned convictions.
overturned convictions option immediately taking fixed final offer £600, 000.
also, government, changed rules horizon shortfall scheme entitled £75, 000 fixed- sum award, bypassing assessment process; full final settlements figure would automatically topped; appeal process hss also considered.
although pleased, 31 may, approximately £222 million paid, 800 claimants across scheme, must push government detail redress payments set horizon convictions redress scheme expected—we told would july.
also note department business trade said “continues work” new horizon convictions redress scheme.
ask minister—[ interruption] —when scheme running? expect £75, 000 top-
ups hss appeal process implemented, victims contacted effect?
open scheme?
announce date full compensation horizon convictions redress scheme?
order.
gently say chamber new beginning, want start right foot, wrong foot.
difficult go government opposition, two- minute limit opposition one- minute limit third largest party.
please let' stick rules start mean go.
thank,.
shadow secretary state set intent government, intend carry.
also believe absolutely reason continue work cross- party basis, agree importance delivering fast fair compensation, heart trying achieve.
making statement end july, summer recess.
shadow secretary state already noted, committed.
working pace officials, victims affected scandal work detail, announcement made due course.
good see back place,.
new minister recall old saying new broom sweeps clean, sure make progress quickly indeed.
seems post office scandal reveals wider problem british society.
whether orgreave, grenfell, contaminated blood problems hillsborough, british establishment seems incapable listening voices ordinary people.
raise matter ministers see whether way government ensure repeated?.
friend raises interesting point.
recent years,, members, reflected question political accountability decisions taken actions taken place many years.
reflecting best ensure genuine political accountability system.
call liberal democrat spokesperson.
also welcome back place,.
genuine pleasure, liberal democrat spokesperson, addressing house behalf third largest political grouping.
party use privilege position hold government ministers account.
using simply stoke division manufacture grievance.
people, scotland particular, voted.
heart horizon scandal culture centre organisation failed respect work done sub- postmasters frontline.
minister secretary state meet chief executive post office.
evidence seen culture actually changed?
know
right.
gentleman aware current chief executive officer stepped aside brief period concentrate inquiry.
coming months, reflecting important questions right.
gentleman raises, particularly outcome inquiry known.
referring point raised.
friend member normanton hemsworth( jon trickett), role minister think government find third party organisations, whistleblowersuk organisations work people highlight scandals?.