rhian award done create engaging learning experiences catwg primary school pupils wider community.
leader house join congratulating rhian, school, teachers everywhere everything children young people?
thank.
friend fantastic question, welcome back seat.
one redoubtable champions place, know really pushing cause many others, last.
join congratulating rhian winning primary school teacher year award, thank teachers across country work.
one first things education secretary done since taking office look reset relationship teachers, really tackle recruitment retention crisis facing schools.
come end term, join together thanking every single teacher great work.
come lib dem spokesperson.
may also say pleasure see back place,?
welcome leader house position, congratulate election results: securing large majority easy task, party levels deserves credit.
said party, liberal democrats: largest third party century, mps ever.
thank liberal democrats' campaigners across country fought tirelessly fair deal..
priority fixing health care crisis, matter country person, see dentist need.
also central campaign fair deal social care staff.
government promised introduce fair pay agreement adult social care staff; liberal democrats welcome announcement, detail funded.
liberal democrats would fund fair pay deal social care staff reversing tax cuts handed conservative party big banks.
government fund commitment?
another issue must urgently addressed commitment reach net zero.
report published today climate change committee makes clear days- turning climate commitments diluting environmental targets must come end.
third emissions reductions required achieve 2030 target currently covered credible plans.
liberal democrats committed bold, urgent action needed tackle climate change, cut energy bills create hundreds thousands secure, well- paid jobs.
conservatives' lack ambition relinquished place global environmental leader.
cop29 nearing, golden opportunity turbocharge global climate change policies.
course, worst scandal past years sewage scandal.
debate government time fix scandal, blighted communities country?
thank.
lady comments, welcome place.
congratulate liberal democrats success results election.
historic number new members, although surprised bungee jump way morning rollerblade way along members lobby. worked together past, look forward working together future.
know part liberal democrat mandate election cleaning politics turning page, election certainly demanded action, hope realise together.
worked closely.
lady' colleague. member north east fife( wendy chamberlain) risk-
based exclusions last, look forward constructive relationship issues well.. lady raised issues.
absolutely share liberal democrats' concerns social care crisis country, determined get grip.
know care always available quality people deserve, determined everybody access dignified, independent support life.
king' speech, announced action employment bill establishing fair pay agreement adult social care sector, look forward working together issues.
net zero, opportunity question energy secretary later.
really ambitious plan get net zero clean energy superpower 2030, already started programme.
lifted moratorium onshore wind, agreed planning applications solar past week than—taken together—has ever happened country' history begun process establish great british energy.
share.
lady' frustrations quality water country, falls government—how put? —to clean mess previous government area.
[ interruption.] know conservative members like hear mess floating around rivers, afraid float around.
announced number measures already, continue work together see water special measures bill announced king' speech yesterday progress.
rose— order.
going finish business questions 10.
50.
help, speedy question quick response allow get many members possible.
welcome leader house new position.
worryingly, last week attack gurdwara nanak darbar constituency gravesham.
thankfully, nobody seriously hurt, would like place record thanks gurdwara first responders emergency services.
although facts case still unclear, attack caused understandable anxiety local sikh community.
would leader house consider scheduling debate importance protecting worshippers sacred spaces may practise faith without fear?.
friend raises important matter first question house, much welcome election attendance morning.
serious matters, concerned hear.
may pleased know first home office oral questions take place 29 july.
get response wants, shall certainly raise matter home secretary.
congratulations- election,.
leader house find time statement flood defences?
last track spend £5. billion flood defences, including communities like severn stoke tenbury wells constituency.
concerns incoming government may cancel spending, timetable statement reassure case?
welcome.
lady place congratulate surviving tsunami, afraid, took colleagues.
raises important matter.