gentleman raises, particularly outcome inquiry known.
referring point raised.
friend member normanton hemsworth( jon trickett), role minister think government find third party organisations, whistleblowersuk organisations work people highlight scandals?.
friend pointed, systematic failure across government society, simply cannot allow happen.
understanding last government undertook consultation whistleblowing.
reflecting outcome important point.
friend raises.
across whole range bodies country, whistleblowers heard.
need consider whether current legislation gives sufficient confidence speak, whether actions concerns addressed.
many congratulations- election,.
congratulate minister appointment.
know genuinely committed promoting british business home abroad, aware serious issue flowing horizon scandal affecting current postmasters?
order express disgust happened relation horizon, members public using post office way previously.
government commit promote view post office safe use, scandal resolved using post offices good community?
concerned hear incidents.
go without saying postmasters ones take opprobrium public matter.
fantastic job.
hold communities together provide public service.
celebrate encourage people use facilities much possible.
right.
gentleman specific examples postmasters receiving abuse people discouraged use services scandal, would interested hear.
delight see back chair,.
many sub- postmasters mistresses convicted, seriously pocket due shortfalls made deeply traumatised experience went.
minister provide reassurance department seek ensure supported, compensation scheme swift, effective also straightforward?
thank right.
member question.
principles want address carry previous government: system fair, swift simple.
know postmasters already gone incredibly difficult time.
want make even harder convoluted system.
absolutely agree justice fair, quick, complete straightforward people.
beyond compensation, one important things campaigners looking consequences people played part creation scandal.
prime minister made much integrity accountability government.
presumably retrospective.
consequence minister envisage current serving government ministers deemed inquiry negligent conduct ministerial office past?
important question.
would premature draw conclusions inquiry completed, absolutely, looking carefully individuals whose behaviour unfortunately led scandal happening taking far long address.
matter inquiry make recommendations, certainly, looking follow.
welcome minister place.
know vociferous issue opposition back benches, absolutely doubt deliver.
26 postmasters implicated scandal northern ireland worried concerned.
imperative postmasters feel open frank discussion fear repercussion upcoming investigations, unwarranted delays.
minister confirm, priority, make sure postmasters access every level ensure concerns addressed make every effort take steps right direction?
thank much,.
see point come last.
[ laughter.]
surprise see.
member place today.
sure last time exchange across dispatch box, raise important point.
absolutely agree need make easy possible postmasters raise concerns get justice long waited.
congratulate,, return place, minister taking appointment.
compensation one part, victims scandal, betty met, want see truth accountability.
referring ministers, right.
friend member north west hampshire( kit malthouse) referred, involved scandal.
minister say people post office betty, want see responsible post office properly held account, well compensation suffering?
thank.
member question.
makes important point.
justice one side coin, also accountability happened.
lot people want see: directly affected, everyone outraged years inertia obfuscation seen scandal.
purpose inquiry get heart knew, done, whether individuals take responsibility actions.
doubt, recommendations released, want see swift action back.
privileged one mps, decade ago, campaigning issue lord arbuthnot campaigning cases constituency—people treated appallingly.
people yet received compensation.
going kind delay compensation suffered, way early, interim payments made need support certainly long?
thank.
member question, join praising lord arbuthnot' work area.
31 may, £222 million already paid compensation.
actually significant interim payments well.
understand, large scheme, important get early payments, assure.
member interim payments large part programme.
legislation passed blanket measure.
might clear included, individuals affected necessarily clear.
minister update house progress made identifying writing confirm convictions quashed?
thank.
member important question.
working closely colleagues ministry justice identify people affected legislation, contacted due course already.
leader house update forthcoming business?
business remainder week include: friday 19 july —subject house agreeing motion today' order paper, continuation debate king' speech planning, greenbelt rural affairs.
business week commencing 22 july include: monday 22 july —continuation debate king' speech economy, welfare public services.
tuesday 23 july —conclusion debate king' speech immigration home affairs.