always vocal committed last, doubt.
rightly points, education care systems meeting needs children special educational needs, often leaving without support need thrive.
one issues tackled children' wellbeing bill, announced majesty king yesterday.
heard morning, debate education business next week.
immediately prior dissolution, excellent backbench business committee granted debate chamber discuss performance southern water.
know right.
lady want respond sewage, fact debate failure deliver clean water significant parts constituency addition failures sewage.
please reassure absence backbench business committee petitions committee, government find time back benchers bring forward important issues wish debate chamber?
right.
lady fantastic, strong voice chamber.
welcome naughty corner back place, albeit side house.
makes important point important debate, shall certainly pass.
absence backbench business debates, continue table general debates, availability westminster hall debates usual way well.
week, new minister state education visited constituency look excellent work done london ambulance service education centre, particular apprenticeships offers, opened opportunities people would normally access route, including military veterans.
leader house look find time debate apprenticeships, particularly eye schemes like might broaden opportunities?
welcome.
friend place election member west ham beckton.
sure strong mp new constituency.
raises important point.
dealing apprenticeships apprenticeship reform, hope announcement yesterday king' speech new skills england body sends signal important issue government delivering mission growth delivering opportunity.
noticed education debate timetabled next week, raise matter.
throughout time house, campaigned improved transport connections serve constituency, time cleethorpes.
one campaign restoration train service cleethorpes grimsby lincoln kings cross.
previous transport secretary approved service, understand network rail lner complete necessary arrangements.
may statement new transport secretary confirming service indeed begin winter timetable?.
member raises good point.
discussed transport issues, support call greater transport infrastructure investment across regions, especially north, afraid distinctly lacking previous government.
raise matter transport secretary, doubt come house due course.
said business statement, bring forward bill week next, could raise issues heard.
may congratulate,,- election?
constituency large number villages rural contingent.
welcome announcements yesterday king' speech, wonder whether information deal flooding, particular, flood resilience taskforce.
although summer, fast approach winter.
thank.
friend question welcome back place.
long face electorate, great see returned convincingly.
raises important matters flood defence, others.
note king' speech debate tomorrow cover rural affairs, might want raise issues secretary state environment, food rural affairs, believe respond debate.
double child rapist murderer colin pitchfork due parole hearing last week public, following successful application chair parole board, agreed public.
parole hearing rescheduled unknown date, last week chair parole board said public, without writing, cancelled decision public parole hearing pitchfork.
welcome leader house place.
could urgent statement matter, better still, urgent meeting minister discuss parole board acting way?
ever,.
gentleman raises incredibly important issue.
new members know, strong track record place raising matters.
ask minister meet urgently discuss important issue.
congratulations- election,.
warmly welcome right.
friend leader house; know amazing job.
february 2022, mps peers passed amendment police, crime, sentencing courts bill repeal vagrancy act 1824.
however, last government failed set commencement date repeal, trying criminalise rough sleepers criminal justice bill, pass.
aware many homelessness organisations written right.
friend, give house clarity labour government commence section repeal act, since already law?
surely, 200 years, time consign vagrancy act dustbin, belongs.
thank.
friend question welcome back place.
look forward continuing work closely, done recent years.
always raises incredibly pertinent matters house.
answer question, home secretary come house number reasons coming weeks,.
friend might want raise matter.
tuesday immigration home affairs debate king' speech, home office oral questions monday 29 july.
get reply either, raise matter directly.
one proud lancastrian mp another, congratulations unanimous- election chair,.
planning green belt huge concern constituency fylde—housing part, also morgan morecambe wind farm proposals.
residents back new renewable energy built fylde coast, concerns cabling substation route, appears take route least resistance.
see miles farmland countryside dug, substations built inappropriate locations.
seem unable get answers company chosen preferred route, far appropriate routes cabling substations exist.