welcome.
lady place congratulate surviving tsunami, afraid, took colleagues.
raises important matter.
department environment, food rural affairs orals yet timetabled, subject would make good candidate adjournment debate application, want.
meantime, get response government' plans flood defences., behalf people stockport, congratulate- election?
also congratulate fellow greater manchester labour mp appointment leader house.
certain fantastic job.
public libraries vital hub communities across nation, providing important spaces drop- sessions, internet connectivity, reading books much, yet local authority stockport borough local liberal democrat council reducing staffed hours libraries—a move threatens leave many adults children isolated without access critical services., leader house allow debate government time treasured public libraries?
thank.
friend best wishes important question.
libraries access play vital role communities, supporting local people children education.
afraid previous government hollowed local government funding 14 years office.
promised levelling, fact got years years cuts.
make sure culture secretary heard.
friend' question supplies reply., congratulations- election.
welcome leader house sincerely position; always think business questions illuminating refreshing part week' business.
one pressing pieces business considered prior general election, course, compensation scheme infected impacted infected blood scandal.
urgent statement detail government' progress ensuring compensation scheme put place progress towards creation infected blood compensation authority?
victims still dying weekly, certain leader house want everything possible ensure matters addressed quickly possible.
thank.
member question; know, sitting sessions last, infected blood scandal probably single biggest issue raised business questions.
absolutely important take action follow commitments given.
assure update house earliest possible opportunity government' progress dealing compensation scheme.
welcome leader house place.
join congratulating business- led 2025 group, celebrating many positives working grimsby cleethorpes?
could time debate importance town centres ongoing need high street regeneration, recognise dire impact local economies delayed repairs infrastructure corporation bridge constituency?
thank.
friend question welcome back rightful place house new member grimsby.
know fantastic job town.
knows, one big areas focus election campaign town centre regeneration, planning infrastructure bill measures announced yesterday focus.
look forward working issue coming months.
last conservative government provided £213 million funding western link road complete orbital route around norwich, election campaign concerned hear rumours labour might axe.
leader house provide statement quickly give reassurance people broadland fakenham, norfolk widely, much- needed infrastructure continue?
sure important matter.
member' constituents.
answer today, note transport orals coming point soon.
therefore get response transport secretary, forthcoming, sure apply debate usual way.
congratulations- election,.
47% children liverpool riverside constituency living poverty—nearly one two—and sure leader house agrees unacceptable.
welcome prime minister' announcement yesterday taskforce, mention removal two- child cap.
leader house grant parliamentary time discuss removal two- child cap dealing child poverty?
know issue close.
friend' heart.
incoming labour government, absolutely committed tackling child poverty root causes child poverty.
prime minister announced government taskforce looking matters yesterday.
clear manifesto economic circumstances currently allow abolish cap.
economic stability single biggest thing ensure children fall poverty, economy crashes poorest society pay heaviest price.
think.
friend tabled amendments loyal address, sure ample opportunity debate coming days king' speech debate.
local councils south staffordshire dudley worked hard local plans provide new housing constituents need coming decade.
light alarming government briefings planning reforms, debate government time make sure democratically drawn- local plans respected green belt safeguarded local plans remains protected?
think.
member may misunderstand policy area.
government made clear unashamedly pro- house building.
tackle housing crisis country meet target.
million new homes course, think party also pledged deliver target election campaign.
knows, conservatives government withdrew house building targets, reduced figures.
proposing developer free--.
good, sensible, clear local plans drawn together expedited things moving quickly.
reassure, frankly take lectures opposition dealing housing crisis.
comes children special educational needs, children experienced trauma childhood children anxiety, local authorities carry risk, resources.
academy system control health services insufficient.
debate children experience challenges early years ensure address issue early government?
may welcome.
friend back place?
always vocal committed last, doubt.
rightly points, education care systems meeting needs children special educational needs, often leaving without support need thrive.
one issues tackled children' wellbeing bill, announced majesty king yesterday.