residents back new renewable energy built fylde coast, concerns cabling substation route, appears take route least resistance.
see miles farmland countryside dug, substations built inappropriate locations.
seem unable get answers company chosen preferred route, far appropriate routes cabling substations exist.
leader house assure government work get answers company clarity routes could used cabling, ensure works, local campaigners council get appropriate route?
order.
issue important think.
gentleman ought think adjournment debate it—although nearly one.
warmly welcome new member place.
rarity conservative member north- west england lancashire.
raises incredibly important question: connecting national grid appropriately new clean energy programme critical issue government.
energy secretary today make oral statement,.
gentleman may want raise issue.
opportunities upcoming days able get answer later today.
tuesday, fortunate visit team wales business club principality stadium, met fantastic, resilient young sportspeople: alys thomas, poppy ellis, constituent harrison walsh, paralympian discus thrower.
leader house join wishing team gb best luck olympic paralympic games held paris summer?
really exciting time young people, aspire participate sports future.
welcome.
friend back place.
new members know aware raised matters relating sport thoroughly—indeed, superbly—during last.
certainly join wishing team gb best upcoming paris olympics.
pleasure see chair,, congratulate leader house appointment.
recent closures two boots pharmacies hampton constituency came amid hundreds community pharmacy closures across england, driven largely financial pressures community pharmacies outdated pharmacy contract, coupled impenetrable bureaucratic nhs england processes engage local communities comes closures new licence applications.
leader house urgently grant debate government time consider issue, given health crisis faced country?.
lady raised extremely important issue.
ensuring community pharmacies available every community, offering full range services help prevent people needing access primary care&, key delivery nhs fit 21st century.
sure secretary state health social care, know already progressing matters, would welcome question particular matter health questions next tuesday, hopefully.
lady' name drawn ballot.
leader house join wishing shankhill church england primary school happy 150th birthday?
like hundreds rural schools across, including number constituency carlisle, shankhill provides outstanding education small number pupils, makes important contribution isolated community north cumbria.
leader house make time debate important contribution rural schools make country?
congratulate.
friend election, asking first question place.
always daunting process, hope feels confidence go.
raised important matter know raised others past—namely challenges faced rural schools, many instances, diminishing pupil rolls—and think raise next week' education debate.
pleased hear leader house say earlier town centre regeneration remained priority government.
may please urgent statement minister status levelling- fund grants?
leader house may know, towards end last year, andover constituency awarded £18. million kick- start regeneration town centre.
since, memorandum understanding signed money changed hands, basis test valley borough council made significant contractual budgetary commitments, appears inexplicable delay progress grant.
ensure money spent early part 2026.
grateful leader house could provide clarity, andover, members similarly affected.
certainly seek obtain clarity right.
gentleman issue.
know, government prioritising town centre redevelopment “brownfield first”, planning infrastructure bill announced yesterday include reforms compulsory purchase order land value issues, enable local authorities acquire, instance, derelict empty properties need town centre regeneration appropriate value.
unlock significant investment, hope benefit project right.
gentleman referred.
2025, darlington, region world celebrate bicentenary railway.
constituency, celebrations already started.
leader house grant debate discuss celebrate contribution industrial heritage darlington labour government create new generation green industrial jobs future darlington, tees valley across country?
congratulate.
friend election new mp darlington; know going provide strong voice people darlington important matters.
know green industrial revolution absolutely core delivery government' missions—not growth, job opportunities making clean energy superpower 2030.
transport railways core part, saw announcement yesterday railways bill rail franchising bill, debated end month.
may want raise issues debate well.
one first acts, new prime minister cut “levelling up” department' title.
leader house know dozens town boards country populated community leaders, business leaders charity leaders.
whether intended otherwise, change genuinely caused anxiety among many whether funding might also cut future.
urgent statement house new prime minister reassure levelling- funding due receive still delivered?
thank.
gentleman question.