know thousands people met across constituency far many feel like government working.
see many politicians putting political party country self- interest community.
know trust government politicians plummeted result, way.
spent career working make democracy work better dozens countries around world supporting reformers government work civil society transparent, inclusive accountable deliver people priorities care.
kensington bayswater, means, example, getting grip dirty money luxury property still stains community.
despite recent progress legislation, despite leadership baroness hodge, right.
member sutton coldfield( mitchell) many others shown topic, still constituency one highest numbers anonymously owned properties registered tax havens, loopholes allowing autocrats kleptocrats continue shielding ownership.
many properties sit empty, hurting local businesses schools hollowing sense community.
agree frozen sanctions utilised soon possible, determined build kensington dirty money campaign continue advocating london end reputation dirty money capital world, instead become anti- corruption capital world.
worse example happens government stops listening people transparency accountability discarded happened grenfell tower seven years ago.
seventy-
two people lost life entirely preventable tragedy, yet still truth, justice change bereaved, survivors affected community.
people whose lives changed forever 14 june 2017 wait far long justice responsible held account.
coming weeks, second phase public inquiry report.
know.
members join looking recommendations ensure tragedy like grenfell never happen.
warmly welcome inclusion king' speech duty candour law public servants.
applaud effective campaigning affected grenfell, hillsborough, infected blood windrush, others suffered unacceptable defensive culture across many public institutions.
hope look measures ensure robust oversight implementation recommendations inquiries.
kensington bayswater special place making huge contribution national life many ways.
hope, labour government, become fairer place, building strengths addressing inequalities held back.
easy happen overnight—as qpr fan, learned many years realistic—but opportunity restore faith trust government democracy, restore reputation internationally.
may say great see chair debate, albeit temporary role?
may say,, foreign secretary wanted debate, prime minister hosting leaders 40 european countries european political community meeting blenheim palace today—it important day country.
look forward following debate soon returns.
congratulate 315- elected returning members house, welcome particular members elected first time.
savour special feeling first walk chamber sit green benches.
remember; respect.
constituents given confidence; given mandate serve country.
two week ago, stood local constituency election count sports hall rotherham.
honour life stand dispatch box today defence secretary—as part new government start new era.
last time spoke dispatch box week election 2010, housing minister dealing planning reform.
even, warned “there fundamental flaws conservatives' proposed planning regime”.
however, main argument day focused accountability.
said: “accountability central tenet”—[ official report, 29 march 2010; vol.
503,.
611.]
public life, serious decisions good government.- entered government, feel fiercely 14 years ago., say conduct government matters.
must always accountable house, public., help regain trust government return politics public service.
pay tribute predecessors, grant shapps ben wallace, shadowed four years opposition benches.
house miss differing ways.
served defence secretaries chief defence staff described extraordinary time defence career.
responsibility passes.
grateful support stand- ministerial team: minister defence procurement industry, right.
friend member liverpool garston( maria eagle); minister armed forces,.
friend member plymouth sutton devonport( luke pollard); minister veterans people,.
friend member birmingham selly oak( al carns); lord coaker place.
first duty government defend country keep citizens safe.
pay tribute, behalf house, men women serve' armed forces, many overseas deployment right.
rightly respected worldwide bravery professionalism.
thank keep safe, thank uniform defence.
new government' fullest support job defending country nato summit washington last week, prime minister confirmed government' unshakeable commitment nato, total commitment spending.% gdp defence.
prime minister launched week first--- kind strategic defence review.
announced king' speech legislation create new armed forces commissioner improve service life.
thank,.
great pleasure follow right.
member wetherby easingwold( alec shelbrooke), excellent maiden speeches.
friends members ealing southall( deirdre costigan) doncaster east isle axholme( lee pitcher).
gives great delight address house new member kensington bayswater.
doubt,, last seven weeks easy.
know many.
members still catching sleep campaign trail, twins born first week general election campaign took things another level.