great pride local group, wish lawley insurance bright future region.
spectrum reach, advertising arm charter communications, receive years chairmans award.
year, charter mentored 700 multicultural businesses.
program,`` pay forward, effort give businesses free advertising, creative services, educational resources.
fast-
paced world focused bottom line, reassuring know local partners company large charter focus bettering community.
fittingly, amherst chamber commerce bestowing buffalo ako art museum commitment excellence award.
nearly four years construction, akg transformed campus become nationwide leader art culture.$ 230 million project decade making undoubtedly hub local pride outside tourism.
longtime fixture community, nothing short proper recognize buffalo akg commitment providing welcoming atmosphere feature world- class exhibitions serving hub creative educational programs.
new campus nothing short excellent recognition event well- earned.
years woman distinction award given jody briandi, president managing partner hurwitz fine woman numerous awards recognitions, jody experience state.
federal, appellate courts across new york state.
sterling reputation professional litigator matched willingness improve community assist others.
invested time attention helping women realize full leadership potential advocate diversity, equity, inclusion.
jody success endeavors model citizen community.
lastly, gilbane building company spearheading project build new buffalo bills stadium recognized business year.. 35 million square foot structure, task small feat, prove home fans community.
thousands workers hours labor dedicated state--- art facility leadership gilbane.
notably, 40 percent contracts project awarded minority, women, service- disabled veteran- owned companies.
gilbane placing emphasis relationships local businesses residents ensure project benefit local economy.
congratulations 2023 amherst chamber commerce honorees; goodwill western new york, lawley insurance, spectrum reach, buffalo akg museum, jody briandi, gilbane building company.
would like thank person, group, company continues contribute growth prosperity western new york.
pro tempore, rise honor career bluefield university president dr. david olive, set retire conclusion 2023- 2024 school year.
dr. olive 25 years experience higher education, serving university president since 2007.
time president, dr. olive oversaw introduction masters degree programs, online degree programs, rn- bsn program.
also overseen expansion residential housing science center campus.
prior serving university president, dr. olive served executive vice president chief operating officer adult programs pfeiffer university.
also held various positions carson- newman university, tennessee tech university, university tennessee.
career, chaired council independent colleges virginia, appalachian college association, international association baptist colleges& amp; universities.
served naia council presidents, board directors appalachian athletic conference virginia college fund.
also ordained minister southern baptist faith.
transitions full retirement, dr. olive made commitment find ways continue serve others.
congratulations incredible career dr. olive.
left lasting mark bluefield university many students met, taught, mentored throughout years.
besides serving others, hope gets spend sufficient time retirement wife kathryn children, kayla.
pro tempore, rise today recognize midwest ismaili arts festival hosted ismaili council midwestern.
ismaili arts festival held copernicus center chicago, illinois sunday, october 22, 2023.
ismaili arts festival stands testament profound impact arts, serving platform ismaili artists share unique visions creations community.
festival celebrates creativity, promotes dialogue, diversity understanding among residents illinois visitors.
events elevate illustrate pluralistic values held residents illinois make illinois vibrant stronger community.
year, midwest ismaili arts festival bring together 200 ismaili artists showcasing artistic expression categories performing arts, film festival art gallery.
theme years festival`` care, artists explore personal interconnectivity care environment, care ones heritage, strengthening ones identity.
proud ismaili council midwestern midwest ismaili arts festival organizers, ismaili artists ismaili volunteers dedicate time, knowledge, passion promote arts.
behalf residents 9th district state illinois, proudly recognize impact ismaili arts festival contributions state illinois arts cultural stage celebrate showcase illinois diversity commitment inclusion.
pro tempore, rise honor pancretan association( paa) many achievements throughout 94 years dedicated service.
thrilled congratulate paa establishment first- ever national headquarters hellenic center bethesda, maryland, recent election organizations first female president, diane kounalakis.
paa pancretan youth association( pya) offer rich array programs cultivate preserve extraordinary heritage island crete.
paa pya supported enrichment personal development cretan americans general public educational events, study abroad scholarships, dance music workshops, translations greek literature.
paa also long storied history advancing essential causes island crete throughout greece.