paa pancretan youth association( pya) offer rich array programs cultivate preserve extraordinary heritage island crete.
paa pya supported enrichment personal development cretan americans general public educational events, study abroad scholarships, dance music workshops, translations greek literature.
paa also long storied history advancing essential causes island crete throughout greece.
helping establish cretes first public hospital 1950s supporting orphanages, food pantries disaster relief today, paa made immense contributions.
doubt president diane kounalakis, longtime paa member volunteer, exemplary leader paa.. pro tempore, urge colleagues join applauding paa many decades service, wishing paa best years come.
pro tempore, today, wish pay deepest respects dr. iris shannon-- nurse, educator administrator.
met got know iris shannon late 1960s began work healthcare, first dr. martin king health center, westside health planning organization mile square health center.
knew iris competent, involved nurse, director nursing mile square, director nursing rush medical center nursing professor rush medical school.
late 1960s early 1970s serious health interest years health activity due civil rights activity, changes health law leadership democrats government.
changes health took place levels government iris call activist.
meetings health place practically time.
iris often present many meetings, sharing knowledge, expertise wisdom.
iris worked nurse groups, administrative groups, community groups, women groups, black power group list goes.
health health care needs, iris.
iris organizer, joiner, promoter, practitioner, scholar, teacher, mentor role model, loud, leader became president american public health association.
iris made mark call`` movement time, period black americans greatly moving shadows society.
mentioned earlier, dr. shannon loud, proud black ace spades, know mean.
iris possessed black pride, expressed black principles, stood black people exuded black excellence.
iris caring wonderful nurse, great scholar, teacher administrator, visionary leader amazing friend.
glad known worked.
dr. iris shannon role model many missed multitudes, legacy service shall endure.