effect, legislation would also compel cbp implement presidents stated policy fully enforcing jones act.
april 26, 2023, house committee transportation infrastructure passed two key sections bill`` coast guard authorization act 2023( 2741).
sections bill incorporated section 312( notification) section 313( publication fines penalties) 2741.
section 312 requires foreign- flagged vessels purporting operate jones act exemption notify cbp post online legal basis operating outer continental shelf.
currently, cbp uses honor system foreign vessels operating outer continental shelf legal basis, undermines agencys ability enforce jones act properly enables outright fraud.
section 313 requires cbp publish online penalties foreign- flagged vessels operating illegally outer continental shelf, including failing notify agency purported jones act exemption advance., also require bill offshore energy developers outer continental shelf pay prevailing wage.
current law, project developers operating exclusive economic zone sea pay poverty wages, exploiting foreign workers undermining american mariners ability compete work.
decades failed promises, finally building clean energy economy future.
american mariners ready, willing, able work burgeoning offshore wind industry.
cannot expected compete foreign- flag vessels paying poverty wages workers legally guaranteed collective bargaining rights labor standards., encourage members house cosponsor critical long overdue legislation.
pro tempore, rise today honor true long island`` power couple-- kathleen william wisnewski-- retiring year distinguished multi- decade long careers national grid-- leading energy provider district.
bill began service national grid-- known lilco-- 1986 meter reader making$. 50 hour.
second- generation company employee, put night school rose ranks gas electric planner, field inspector, contractor supervisor, finally field trainer, ensuring future generations national grid employees adhere high standards dedication diligently displayed long career.
bill also long active ibew local 1049 times serving shop steward executive board, effectively representing fellow employees several acquisitions successful contract negotiations.
kathy started company 1989 graduating degree business administration hofstra university.
initially hired energy specialist conservation services department, kathy climbed corporate ladder lilco, keyspan national grid eventually ascending director customer community relations long island.
position-- throughout career national grid-- kathy worked every day strengthen communities across island help constituents access essential energy resources power lives.
better example kathys work aftermath hurricane sandy-- historic storm devastated district 2012.
kathy put countless hours behalf national grid customers, connecting critical disaster relief working restore life sustaining energy service safely efficiently possible.
efforts recognized several municipalities community organizations including city long beach martin luther king center.
also want acknowledge kathys service boards girls inc. vision long island.
leadership organizations dedicated empowering young girls building vibrant livable community guarantees positive impact long island continue felt decades come.
thirty years, overnights, weekends, holidays countless storms-- kathy bill part make sure lights heat came neighbors needed.
thank thousands national grid employees like work day- day- literally power communities.
certainly loss national grid constituents, well- earned retirement allow spend time daughters jennifer bridget dogs harley winnie.
happy staying lindenhurst, town called home since 1993 wish many years smooth sailing captain boat`` club wiz across great south bay along south shore communities district.. pro tempore, please join congratulating william kathleen wisnewski momentous occasion thanking years dedicated service.
pro tempore, rise today recognize texas- 24 hometown hero, retired secret service special agent charge( saic) dallas field office william smarr.
saic smarr spent two decades protecting nations leaders retiring october 13, 2023.
1999 pittsburgh field office subsequent assignments houston field office presidential protective division washington, addition providing protection nations leaders investigating threats president,.
smarr managed high- profile transnational fraud investigations involving targeting financial infrastructure private industry victims.
time senior executive north texas district, saic smarr led operations involving executive protection criminal investigations offices dallas, lubbock, tyler waco.
assuming role dallas field office,.
smarr led saic houston, tx, oversaw secret services investigative protective portfolio covering southeast texas country mexico.
saic smarr dedicated life integrated mission responsibilities secret service fulfilled role honor.
thank saic smarr done protect serve great nation.
wish best well- deserved retirement.
pro tempore, rise honor life david nixon, passed away october, 2023, age 64 courageous seven year battle cancer.