thank saic smarr done protect serve great nation.
wish best well- deserved retirement.
pro tempore, rise honor life david nixon, passed away october, 2023, age 64 courageous seven year battle cancer.
growing roanoke, david first crossed paths high school opposite sides political battle.
went glenvar high school, went andrew lewis high school.
throughout political debate name new high school salem, david always presented views calm, honest manner.
knew experience met man honor.
often think abraham lincoln quote thinking david,`` best way destroy enemy make friend.
instead vilifying, got know came deep respect one another.
remarkable much lives mirrored one another.
attending roanoke college wake forest university law school, returned home practice law, salem attending law school.
served chairman roanoke city republican committee chairman salem republican committee.
thankful strong supporter many political campaigns years.
life appointed escheator governor allen roanoke city, 1994, 23rd judicial district, 2001.
also served vice president legal affairs, blue ridge housing development corporation; chairman, roanoke city fair housing board; member, roanoke city parks recreation citizen advisory board.
devout member new century church roanoke, virginia, david served many years volunteer greeter.
diagnosed stage four cancer 2016, david used remaining years grow closer christ, finding peace joy diagnosis.
david survived son kirk nixon( darlene smith) granddaughter ella nixon; daughter jessica( nick blandy), grandchildren finn declan blandy; siblings, carolyn`` kack lynch, john, debbie nixon; twin sister, denise`` cee alan campbell; well many nieces, nephews, great- nieces, great- nephews;, many friends, david considered like family.
pray loved ones difficult time.
david good republican good christian.
loved family friends deeply lived last days fullest, despite diagnosis.
, many others, greatly miss.
pro tempore, st. louis rise celebrate 90th anniversary lite jericho missionary baptist church missouris first district.
lite jericho missionary baptist church spiritual beacon st. louis community.
leadership reverend reginald.
rogers, sr., church provided meals need organized health fairs residents surrounding neighborhoods.
church also avid supporter annie malone children family services.
thankful work commitment community service, including partnering beyond outreach, sits north city community development corporation.
wish lite jericho missionary baptist church success future endeavors, including goal constructing educational facility promote literacy among youth first district.
st. louis honors lite jericho missionary baptist church blessed 90 years service worship.
pro tempore, im honored recognize living spring harrisburg church, parish redeemed christian church god, celebrates 20 years christian ministry november, 2023.
living spring congregation founded november, 2003, distinguished leadership senior pastor tunde oyelowo wife, pastor yinka oyelowo.
church, past two decades, inspired faith, community service, spiritual enlightenment.
incredible growth 500 members represents 33 nations unique array lingual ethnic communities throughout south central pennsylvania.
churchs vision transforming lives, empowering people, impacting communities carried 60, 000 square foot, state--- art international center, accompanied flourishing local churches extend lancaster, lebanon, york, carlisle.
churchs reach, impact, inspiration unity communal growth yet another sign gods enduring faithfulness blessings., behalf 10th congressional district pennsylvania, im honored humbled recognize living spring harrisburg church decades success.
living springs cultivation moral values, charitable activity, community faith truly epitome gods work, wish community continued great health, happiness, prosperity, success many years come.
pro tempore, privilege recognize honor air force 555th civil engineering squadron,`` triple nickel, one original red horse units distinguished service commendable achievements vietnam war.
thick vietnam war, october, 1965, air force activated first red horse squadrons, notably 555th 554th civil engineering squadrons( ces), would soon earn nicknames,`` triple nickel`` penny short, respectively.
initially designated`` prime beef heavy repair units, squadrons quickly distinguished, prompting leaders coin term`` red horse, acronym rapid engineer deployable, heavy operations repair squadron-- engineering.
mission crucial-- establish long- term civil engineering presence provide major repair capabilities combat zones southeast asia.
deployment red horse units strategic move critical juncture war demands army navy construction units far exceeded capacity.
army navy construction forces fully engaged, red horse units emerged fill need.
upon deployment cam ranh air base, south vietnam, triple nickel unit immediately began operations hitting beach supplies heavy equipment.