deployment red horse units strategic move critical juncture war demands army navy construction units far exceeded capacity.
army navy construction forces fully engaged, red horse units emerged fill need.
upon deployment cam ranh air base, south vietnam, triple nickel unit immediately began operations hitting beach supplies heavy equipment.
civil engineer units across assigned various air force installations throughout vietnam, including cam ranh, distinguished officers airmen selected red horse duty.
1969 roster served 555th ces composed four hundred civil engineer personnel, arriving vietnam height war responding urgent infrastructural needs following tet offensive 1968.
delivered damaging blows american installations peninsula.
cam rahn air base required significant infrastructure sustain war effort-- paved landing strips dormitory housing troops.
triple nickel repaired constructed new facilities cam ranh air base also saw action various american vietnam installations throughout peninsula-- delta dmz.
vietnam, two thousand red horse troops deployed annually built horizontal vertical facilities support air forces mission engaged numerous humanitarian projects local communities.
vietnam war began wind early 1970s calls deactivate units formed war.
however, thanks foresight certain military congressional leaders recognized inherent value red horse provides air force peace war, multiple units remain national guard reserve organizations.
aftermath vietnam war, bonds formed conflict maintained strengthened., veterans triple nickel served together vietnam occasionally gather celebrate friendships, accomplishments, bonds forged challenging environment war- torn country.
distinct honor recognize 555th civil engineering squadron,`` triple nickel, critical role held vietnam war enduring bond maintain today.
pro tempore, today rise recognize 100th anniversary hill top bakery kaukauna.
past 100 years, hill top bakery kaukauna provided exceptional customer service delicious, daily made, old- fashioned baked goods people throughout wisconsin.
originally horse stable, building 7th main kaukauna repurposed bakery opened 1923, still remains day.
say baking runs family understatement.
mark lynn engel owned operated location nearly 30 years took lynns parents, harry diane wirth, ran bakery previous 26 years.
familys commitment outstanding service quality products 50 years made hill top bakery staple northeast wisconsin.
addition offering delicious baked goods people throughout northeast wisconsin, hill top bakery known unwavering support kaukauna greater fox valley community.
bakery donated goods organizations like project purpose, collaborative mural experience centers around students special education appleton east high school.
breast cancer awareness month october, bakery donates portion proceeds breast cancer research foundation.
commend dedication unwavering support hill top bakery team shown community.
100 years operation small feat hill top bakery perfect recipe success, incredible people, northeast wisconsin work ethic, generations family recipes acquired last century.
famous peanut squares cherry chip cookies, hill top bakery provides top- notch baked goods people wisconsin.
evident due continued success hill top bakery committed providing homemade, authentic, old- fashioned bakery items people throughout northeast wisconsin, making community better place.
invite members body join celebrating 100th anniversary hill top bakery.
extend sincerest congratulations mark lynn engel entire hill top bakery team remarkable milestone wish continued success years come.
pro tempore, today honored recognize six businesses, organizations, individuals instrumental growth amherst, ny. pillar business community western new yorks populous suburb, amherst chamber commerce responsibility identifying many community leaders.
`` excellence event, shortage men women put interests neighbors ahead.
years winner stewardship award goodwill western new york.
mission caring others commendable tangible impact countless individuals within community.
goodwills programs give seeking employment chance showcase skills ambition productive environment.
take pride helping lift unemployment underemployment collecting millions pounds local donations.
annually, goodwill western new york supports well, 000 individuals pursuit workforce development programs.
hope goodwill continue expand services build success earned years stewardship award.
six decades serving western new york families businesses, lawley insurance awarded years family- owned business award.
third- generation family business, lawley become premiere agency eyes community serve.
since beginning, leadership team placed emphasis ethics maintaining strength western new york region.
offices across new york, connecticut.
new jersey, current stewards lawley insurance never lost sight home buffalo.
great pride local group, wish lawley insurance bright future region.
spectrum reach, advertising arm charter communications, receive years chairmans award.
year, charter mentored 700 multicultural businesses.