rise today pay tribute individual whose unwavering dedication providing exceptional care vulnerable society, frank romano.
four decades, frank romano creating nurturing several successful enterprises provide essential services elderly disabled individuals.
notable portfolio includes skilled nursing, assisted living residencies, adult day health programs, well home care services senior transportation.
graduate merrimack college harvard business school program entrepreneurship, frank embarked entrepreneurial journey ibm boston worked six years, interspersed two- year leave absence honorably serve nation vietnam war.
upon return, channeled passion expertise establishing first healthcare facility 1972, laying foundation long career synonymous dignity, care, deep- rooted respect care elders.
frank served board governors american health care association, largest association representing long term post- acute care providers.
contributions gone unnoticed, honored joe warner patient advocacy award, acknowledging unparalleled commitment senior care.
thursday, november 16th massachusetts senior care foundation honor frank annual breakfast.
today,., please join recognizing many years service frank dedicated profession, undoubtedly continue inspire uplift community generations come.
rise today recognize pleasant valley high school volleyball team undefeated winning ahsaa class 2a state title.
november, 2023, pleasant valley high school defeated sand rock 2a state championship straight sets bill harris arena birmingham.
pleasant valleys volleyball squad sixth state championship program history led head coach dana bryant, notched 559th final victory coach., please join congratulating coach bryant, pleasant valley high school volleyball team, students, faculty fans.
go raiders.
today recognize bravery valor army veteran sergeant joseph drake, recipient congressional gold medal one 12 remaining wwii army rangers.
born october 24, 1924,
sgt. drake recently celebrated 99th birthday family friends home hawley, pa, currently resides.
member house representing hawley, wayne county, grateful opportunity recognize courage, dedication selfless service sgt.
drake offered support nation wwii april 1943 19 years old.
sgt. drake honorably served company army ranger battalion training mississippi, louisiana england fought five battles european theater, including battle bulge central europe.
outfit spearheaded invasion europe climbing cliffs pointe
du hoc- day june, 1944.
sgt. drake proudly recalls company moving relieve battalion pa national guards 28th infantry division ardennes, france, initial german attack led battle bulge.
sgt. drake company fought luxenberg, belgium, germany czechoslovakia end wwii 1945.
sgt.
drakes distinguished service earned many medals, including institutions highest expression national appreciation distinguished achievements contributions-- congressional gold medal.
upon returning october 1945, sgt. drake honorably discharged army december started family late wife, former lydora latournous, hawley.
married september 23, 1950, raised two daughters one son.
life gifted many grand great- grandchildren.
shortly arriving back home, sgt. drake joined postal service worked 34 years, 15 hawley postmaster.
hes proud first person hawley, without political appointment, served position.
sgt. drake active community, serving quartermaster treasurer veterans foreign wars( vfw) post 5823 hawley, founded late brother robert. drake.
worked mayor hawley others plan parades carnivals.
post disbanded 2008, made arrangements post headquarters park place turned county wayne, hawley senior center.
sgt.
drakes devotion nation evident exemplary military career, thank service wearing, hanging uniform.
truly embodies means one remaining members`` greatest generation.
sgt. drake true american hero whose commitment duty service distinguishes individual whose character represents best pennsylvanias 8th congressional district, proud representative washington.