secretary state asked— assessment made potential impact comprehensive progressive agreement trans- pacific partnership small medium- sized enterprises.
cptpp one major benefits brexit.
potential deliver billions pounds economy benefits small businesses across.
deal delivers lower tariffs, reduced red tape, cutting- edge digital provisions directly support small businesses trade.
sme chapter committing countries make agreement accessible smes.
know welcome news.
friend ahead small business saturday.
thank secretary state answer.
great news progressing membership cptpp welcome says smes.
many smes new exporting need expert advice.
outline particular plans help small businesses?
ensure support offer smes help firms build capability import export free trade agreements.
started preparing cptpp entering force.
producing written guidance gov.
ensure businesses equipped knowledge need access opportunities.
specifically, export support service, network international trade advisers, export academy,- market support services also help businesses access opportunities cptpp markets.
constituency strangford smes integral, core part creating jobs, putting wages pockets, ensuring people progress learn trades.
want part great northern ireland pushing cptpp.
secretary state help businesses strangford part move forward?.
gentleman know northern ireland investment summit months ago.
met lots businesses investors talked want take advantage markets.
fact, one first big investors factory belfast.
help materials around export academy export support service, hand businesses constituency want find.
call shadow minister.
businesses benefit agreements like cptpp, must clear plan boost small business exports.
labour plan remove export barriers, clear information support.
stark contrast government' approach, catalogue failures, including recent fiasco government' export website, deficient firms forced seek essential information foreign government websites.
immediate steps department take provide stability ensure businesses excel exporting?
think.
gentleman might talking something happened three years ago, fixed.
talks export support service website.
businesses actually praising.
[ interruption.]
businesses praising; much.
expert toolkit, developed business trade officials.
interesting says labour plan remove export barriers.
actually removing export barriers.
labour talks plan detail.
one taking seriously.
conservative party party represents business house commons.
recent progress department made bringing forward legislative proposals reform audit corporate governance.
remain committed reform.
significant reforms already delivered financial reporting council strengthen capabilities drive audit quality.
institute chartered accountants scotland branded government' decision leave audit governance reform bill king' speech lost opportunity huge blow interests businesses public.
government promising bill since 2021.
reconsider backward step make' corporate regulatory framework fit purpose 21st century?
time, opposition parties seek wrap businesses red tape, whereas conservatives keen cut red tape.
consultation businesses revealed concerns imposing additional reporting requirements, government looking simplify streamline existing requirements.
week, business trade committee took evidence wilko.
business collapses wilko, carillion, thomas cook patisserie valerie consequence failures audit process, costing people jobs hurting investors suppliers.
audit reform recommended business, energy industrial strategy committee 2019, government offered bring forward draft bill.
know minister wants reduce red tape, agree form action pretty urgent?
delighted give select committee evidence wilko.
administration report wilko continuing clearly need see findings, investigations far shown director misconduct played instrumental part wilko' failure, although think clear concerned failures management led company' demise.
call scottish national party spokes- person.
strange change minor major response.
financial transparency accountability essential components economic stability.
three years, government promising legislation improved checks company finances, repeatedly failed deliver.
minister justify leaving audit governance bill king' speech, supported businesses, regulators auditors alike?
work closely financial reporting council.
one deny frc changed approach completely much effective regulator.
jon thompson fantastic job, current chief executive, richard moriarty, chair, jan du plessis, following work.
confident frc make sure' corporate regime works effectively, without tying businesses red tape.
steps taking prevent use fire rehire practices.
steps taking prevent use fire rehire practices.
government consulted draft statutory code practice fire rehire earlier year.
government response final version code published spring next year.
code sets employers' responsibilities seeking change contractual terms conditions employment, designed ensure dismissal- engagement used last resort.
fact last week& cruises felt able say would impose new contractual terms workers fire rehire tactics shows employers still feel use tactics impunity, spite government' promise clamp.
thank minister answer, way could bring legislation urgently, protect workers properly?
agree sentiment behind.
lady' question terms bringing legislation forward quickly possible.
course, get right.
say& fire rehire situation; fire- situation, strongly condemned government many stakeholders, civil investigation ongoing matters surrounding case.
yes,.
lady right, keen get new statutory code practice place soon possible.
expect spring next year, force, employment tribunal increase employees' compensation 25% employer fails unreasonably comply code.
last week, concerns raised carnival group making provision fire rehire hundreds staff working& cruises cunard line, reviving memories last year,& ferries sacked 800 employees replaced agency labour, government sat back let happen.
minister agree way provide workers security deserve legislating outlaw fire rehire tactics?, time government came clean british public admitted always side bad bosses.
case.
take matters seriously, think completely banning fire rehire
right thing situations companies need restructure quickly.
think employees' proper consultation rights observed.
observed employer follow statutory code practice, employment tribunals impose significant uplift redundancy payments.
think best way deal, striking balance companies workers.
call shadow minister.
fire rehire rife country.
research published chartered institute personnel development found, march 2020 july 2021, 43, 000 employers changed employees' contracts fire rehire techniques.
government promised march 2022 would take action following& scandal, learn full two years since time anything actually changes.
given propensity using fire rehire tactics, minister tell many employees estimates contract changed fire rehire two- year period?
number hand.
want strike balance employers workforces.
condemn&.
need bring new measures fire rehire, committed.
consultation clearly needed make sure provisions fair businesses workers.
right, intend bring provisions house next spring.
steps taking encourage businesses open outlets high streets.
steps taking encourage businesses open outlets high streets.
addition small business rate relief, businesses rateable value less £12, 000 pay business rates whatsoever, autumn statement chancellor announced business rate support package, worth £4.
billion next five years, support small businesses high street.
constituents flitwick dismayed past years high street gradually hollowed, losing much- loved businesses, recently, post office banking facilities.
sadly, far familiar people towns villages across constituency, businesses weighed high cost pressures business rate system longer seems fit purpose fair.
government commit bringing forward comprehensive business rates reform businesses crying, get back revitalised, much- loved high streets?
thank.
gentleman question welcome place house.
course, concerned high street.
pressures high street largely caused changing consumer habits, government stepped ease pressures, £20 billion energy bill support scheme £17 billion business rate package..
gentleman talks completely scrapping current business rate system, labour committed, incumbent labour set replace £25 billion business rates currently add exchequer.
solution?
right others simply say scrap £25 billion without setting replace.
vanishing debenhams, wilko paperchase left huge holes town centres— lost wilko ealing acton.
analysis shows incentivisation-- town retail culprit.
labour five- point plan revive high streets, putting communities first.
government?
accept, although-- town shopping put pressure high street.
local authorities careful give planning consent-- town shopping centres could put pressure high street.
clearly important part planning process, responsibility central government, course.
would interested see five- point plan, includes scrapping business rates, raise £25 billion, ask labour front bench team again—i yet receive answer—where money coming?
labour- run leeds city council decided wants bring parking charges market town wetherby—it currently parking charges.. friend agree investments making well, local authorities make harder shoppers increasing costs, choke high street rather help?
thank right.
friend question absolutely right say local authorities see parking charges potential revenue raisers, effect tax business.
local authorities, course, make charges appropriate, cover cost maintaining car parks; punitive tax businesses.
streets west end city, important economy, would certainly benefit ability tourists reclaim vat, aren’t?
right.
friend raises important point department looked carefully.
concerned impact withdrawal tax concession businesses, businesses, businesses rely foreign visitors—i talking hoteliers, restauranteurs.
keen look matter.
chancellor committed autumn statement review evidence see impact.
look great interest make views known strongly exchequer.
steps taking help small medium- sized businesses export.
steps taking help small medium- sized businesses export.
government' export support smes includes export support service; export academy; 400 export champions; network nearly 200 trade advisers; support provided around world international market service.
last week, noble friend minister responsibility exports announced export finance introducing flexible fast- track financing smes, making easier ever firms sell international markets.
last week, welcomed duke gloucester constituency award local sme garadry king' award enterprise innovation international trade.
businesses confidence government' support smes' export growth among worst g7 economies forecast falling?
certainly welcome royal visit.
lady constituency; always fantastic see support, particularly exporters.
however, think bit data.
look export data, see £877 billion- worth exports 12 months end september 2023.
heading towards £1 trillion export target, figure almost £200 billion—or 29% —on figure five years ago, brexit.
2021, government launched rebranded trade show programme pilot great fanfare, november 2021 march 2022 two businesses funded programme.
hear scheme shelved.
minister explain happened initiative, launched number household british fashion brands abroad served vital gateway last labour government smes access new markets?
last labour government, course, office rather long time ago.
always incumbent successive governments decade later keep previous labour government schemes going.
scheme.
gentleman refers pilot, yield successes might hoped.
however, take criticism labour party support giving exporters.
spending £200 million spending review period support smes grow succeed internationally, record commended.
prime minister' trade envoy kenya, may welcome fact week government held successful global investment summit taking steps help british businesses export?
recently returned nairobi, visited' flagship investments, including infrastructure clean energy.
minister provide update africa investment summit next year?
also ask continues bang drum british businesses export kenya, gateway east africa.
first, let commend.
friend winning “speech year” last night' spectator parliamentary awards.
continued fine form today.
amazing job country prime minister' trade envoy kenya, recent visit september big success, particularly infrastructure side things.
already referred railways infrastructure.
mentioned- africa investment summit, take place london next year engagement kenya african countries, fostering modern partnerships trade investment areas resilient infrastructure, clean technologies renewable energy.
welcome right.
friend back post.
pay tribute secretary state international trade deals struck period office.
strategic relationships number gulf nations.
progress made free trade agreement gulf cooperation council?
challenging strike deal across nations, bilateral trade agreements explore order exploit opportunity nations invest significantly?
excited prospect deal gulf cooperation council, secretary state much engaged, looking forward- engaged.
huge opportunity, latest figures show total trade gulf worth £60 billion.
looking forward moving negotiation forward getting good deal.
call shadow minister.
welcome minister back department business trade, look forward helping hopefully better time around.
according international monetary fund, past decade british food drink exports, including smes, rose%, lowest growth g7 country., canada, italy japan saw exports grow 30% 95%.
government ministers negotiate veterinary agreement eu, would help, cut funding trade missions, secretary state cut funding go trade shows.
ministers share ambitions fastest export growth rate g7 country?
course,.
gentleman around jobs.
possibly last trade minister last labour government, taking lectures improve exports.
financing dozens global trade missions spending £200 million spending review period exports general.
export figures, neglected mention services exports, totalled £463 billion 12 months september 2023.
huge increase 42% performance 2018, brexit. assessment made cabinet colleagues potential impact retail crime high street businesses.
government clear violent abusive behaviour towards public-
facing worker never acceptable, recognise implications incidents businesses well victims.
23 october, government launched retail crime action plan, includes commitment prioritise police attendance scene violence used towards shop staff, offender detained store security evidence needs secured police personnel.
government also launched project pegasus, unique private- public partnership radically improve way retailers able share intelligence police.
recent weeks,, like many colleagues, visited shops constituency part usdaw' s—the union shop, distributive allied workers—freedom fear campaign.
heard staff daily levels verbal sometimes physical abuse face, huge losses theft.
minister say government stem tide lawlessness, particularly independent retailers may part pegasus project?
also say much lost theft, costs customers, well costing retailers?.
gentleman makes important point.
victimless crime; impacts shops, workers customers.
credit due.
gentleman visiting shops constituency.
overall crime 54% since 2010, 10% since last year.
however, right shoplifting, action plan important.
action plan works high streets ensuring police determined collect evidence go repeat offenders organised gangs.
project pegasus key public- private partnership.
created extra offence, longer sentence, violent towards shop worker.
extra programmes work evidence collection, people convicted, involved crime shops spend time prison.
make comparative assessment adequacy number statutory duties competition markets authority regulators reporting department.
cma primary statutory duty promote competition inside outside benefit consumers, provides cma clear, strong focus delivering consumers.
recent steer cma, point important focuses also economic growth.
regulators cma huge powers, must give clear instructions powers used.
minister agree cma' instruction model kind clear strong legal duty leaves doubt regulators' minds job asked.
join pushing equally clear focused duties economic regulators, sadly, cannot currently said?
thank.
friend question important work area.
know reducing regulatory burden cause close heart, hearts chamber today supported amendment recent digital markets, competition consumers bill.
view also shared secretary state.
keen make sure, well ensuring sectors well regulated, economic regulators focus competition economic growth.
disagree.
competition markets authority dog bark, dog bite.
see multinational corporations investment funds size power sovereign government.
government give cma powers authority needed tackle corporate monopolies cartels much sway lives?.
member raises important matter.
government legislating space, digital markets, competition consumers bill, gives cma huge new powers, particularly largest online platforms—platforms describe strategic market status.
world-
leading legislation tackle many examples detriment aware raises question today.
steps taking maintain access high street postal services.
government protect post office branch network setting access criteria minimum service levels provided branches across country.
post offices opened year closed.
network large today five years, around 11, 700 branches open, 11, 500 target set post office.
minister mentioned post offices opening.
actually, closing.
clapham common post office vauxhall constituency earmarked closure current plans replace.
fighting closure, along.
friend member streatham( bell ribeiro- addy) local ward councillors communications workers union.
pattern seeing across country.
identified 260 postal shopfronts closed across country past 10 years.
closures, seeing elderly vulnerable people—people need post offices high street—having travel.
minister tell government protect vital services?.
member absolutely right raise issue.
post office launched public consultation regarding clapham common post office.
post office maintains locals continue good access services.
post office within mile clapham road branch, three branches within two miles.
nevertheless, government support post office network significant amount financial support—£2.
billion past 10 years—so continue support post offices.
know important constituents colleagues house.
happy meet discuss particular case.
planned timetable ratification comprehensive progressive agreement trans- pacific partnership.
working pace ratify cptpp, hope bring force next year.
first european country join cptpp, know powerful british businesses consumers, government progressing legislation quickly possible, second reading bill taken place place 21 november.
already playing part second largest economy agreement.
secretary state met cptpp ministers two weeks ago san francisco discuss blossoming future agreement.
across house, period time, members working organisations trade justice movement expressed concern inclusion investor- state dispute settlement procedures within treaties, restrict country' ability regulate.
raised issue september suggested, government done australia new zealand, agree separate letter settlement procedure included treaty.
told—rather curtly—that late.
actually, late.
potential side letter, countries, exclude investor- state dispute settlement procedure.
light government' negotiating remit free trade agreement canada, government specifically seeking exclude procedure.
wonder whether government might think.
good sparring right.
gentleman dispatch box—we ups downs since last went head head.
cptpp compromise' right regulate; expressly preserves rights regulate proportionately, fairly public interest.
worth reminding house never lost isds case.
procedures actually help protect investments abroad.
british investments canada totalled £40.
billion 2020- 21, covered first time protections.
say, cannot trust canada international affairs, trust?
assure right.
gentleman deal cannot ratified legislation approved deal completed constitutional reform governance act process.
steps taking help increase number businesses export.
government' published export strategy focuses addressing challenges businesses face exporting.
government continue promote exporting, support companies network international trade advisers, sector specialists, export support service.
services accessed great.
gov.. constituency companies eyeol, lindal valve, peli biothermal, friction marketing, signature flatbreads 198 smaller businesses, export globally.
smaller businesses export amazon.
fantastic, evidence businesses export pay staff, best way get businesses yet realised world marketplace exporting europe around whole world?
commend.
friend long- standing champion constituency exporters.
prime minister' trade envoy south africa mauritius, knows well importance exports.
government' export strategy clear.
clear programme assist small medium- sized enterprises, particularly first- time exporters.
services accessed via great.
gov., network international trade advisers locally bedfordshire able help well.
steps taking help support businesses essex export.
fellow essex mp, assure right.
friend matter close heart.
businesses access support great.
gov., including self- serve digital offer, export support service, international trade advisers export finance.
department helping essex companies icon lifesaver colchester secure potential sales £10 million, colombia estonia.
kestrel liner agencies, headquartered constituency last year received third queen' award international trade, also benefited.
focused priority trade barriers particular, could boost exports around £20 billion five years.
secretary state know inside wonderful county essex offer comes business exports.
companies wilkin& sons wicks manor, many producers sell produce households across country enjoy christmas, home abroad.
secretary state highlight working across government departments reduce barriers export cover, example, produce, manufacturing costs, energy costs, even processing animals?
removing barriers trade one government' top priorities.
right.
friend know many things government, including subsidising energy bills, recognise difficulties manufacturers processing plants face.
moment particularly focused resolving trade barriers.
resolved 178 trade barriers worth £6. billion businesses, including essex, next five years.
food producers constituency specifically pleased know last month, japan g7, resolved barrier restricting exports cooked poultry japan, think provide festive boost exporters worth estimated £10 million five years.
whether made assessment potential merits revoking arms export licences israel.
whether made assessment potential merits revoking arms export licenses israel.
since barbaric terrorist acts hamas israel october subsequent conflict region, government monitoring situation closely.
supports israel' legitimate right defend take action terrorism, provided within bounds international humanitarian law.
export licences kept careful continual review standard, able amend licences refuse new licence applications inconsistent strategic export licensing criteria.
one suggesting israel right defend itself—but, secretary state says agree, within bounds international law.
mass killing civilians gaza concern.
without resorting platitudes relative toughness' arms export controls, could please identify arms export licences currently force, including open licences end use israeli defence security forces, provide details house?
believe something able.
tell.
learned lady last year granted 114 standard individual export licences military goods valued £42 million israel.
specific issue would like highlight, prepared look, know security defence exports necessarily best discussed floor house public, obvious reasons.
state supplies military equipment used commission violations international humanitarian law risk complicity humanitarian catastrophe.
continuing licences supplying arms israel, assessment secretary state make potential government complicity, israel found committed war crimes gaza ongoing international criminal court investigation?
quite surprised word condemnation, implication complicit really sort thing would expect british member house.
completely disagree premise.
gentleman' question.
government take defence export responsibilities extremely seriously operate robust transparent export controls world.
recent progress made negotiating trade deal india.
pleased confirm advanced talks india ongoing.
round 13, discussions currently focused goods, market access, services investment.
remain clear sign free trade agreement fully benefits people economy.
focused deal, date.
total trade goods services india £36.
billion year march 2023.
fta fifth- largest economy world, one fastest- growing, would massive boost economy put businesses front queue supply india' growing middle class, expected quarter billion consumers 2050.
important exploitation brexit, minister bring deal line soon possible?
right.
friend course lot experience complex negotiations say, like, satisfied right deal.
right deal india would big step forward' post- brexit strategy refocus trade indo- pacific region, represents one third global gdp.
negotiators continue work pace negotiate secured right deal.
warmly welcome interest trade india.
steps taking help support steel industry.
government recognise vital role steel sector, working sector achieve sustainable future.
announced £500 million support towards joint £1. 25 billion investment tata steel achieve transformation port talbot, also talks british steel.
provided steel sector £730 million energy costs relief since 2013, announced british industry supercharger—decisive measures reduce energy costs energy- intensive industries.
communities across country—particularly wales port talbot—steel created high- paying, productive jobs generations, g7 country steel industry decline.
thousands jobs lost.
need long- term plan supports steelworkers communities maintain good jobs future transition net zero, minister making short- term decisions instead delivering long- term industrial strategy communities mine, steel industry workers, desperately need?
correct, especially comparisons g7.
decisions port talbot hanging around quite time, able work tata steel ensure jobs confirmed long future.
tata steel employs, 000 people, serious threat investment secured.
consultation taking place unions, reality, media noted, unions sure want take forward.
absolutely sure wanted steelmaking area jobs secured.
offered support.
written secretary state seek specific confirmation government' position virgin steelmaking sovereign capability country.
ensure specific question addressed receive response?.
friend first foremost advocate steelworks steelworkers constituency.
obviously letter way, thank much raising.
used government flip- flopping place.
would funny serious business, exports jobs.
heard treasury telling everyone would listen government' response carbon border adjustment mechanism would autumn statement, surprised.
future steel investment growth relies clear certain path government.
cannot business disadvantaged, decision cbam?
government cannot decide, time make way one?
decisions taken responding consultations take place.
absolutely determined ensure steelmaking remain competitive, able support steel sector high energy costs put £1 billion place deal decarbonisation technology.
comes tata, support pledged involves investment £1 billion ensure jobs remain secure future, negotiations continue british steel well.
support provided continue provide steel.
make statement departmental responsibilities.
week, hosted 200 global ceos investors global investment summit, extraordinary success.
prime minister set £9. billion target beat, tripled, securing £29.
billion investment 12, 000 jobs.
success gis vote confidence.
department' work, supported £20 billion business tax cut autumn statement, securing country world- leading business investment destination.
many people aware incredible story redcar steelworks site reborn teesworks, creating 20, 000 jobs unlocking £2 billion private investment.
fewer people aware stockton' freeport business park built airport.
right.
friend agree teesside, home' first biggest freeport, offers unique opportunity investing industries future?
agree,.
friend quite right praise progress made delivering teesside freeport.
freeport already successful securing several landmark investments, including seah wind, investing £650 million building offshore wind manufacturing facility.
create around 750 high- skilled jobs builds measures announced autumn statement last week strengthen offer freeports.
department continue work freeports, teesside elsewhere, securing high- value investment.
department charge growth, investment exports.
latest figures, following autumn statement, growth downgraded.
business investment still forecast lowest g7, goods exports declined, eu non- eu countries.
given many amazing businesses sectors, government account poor performance?
allow.
gentleman spin way actually good news story government.
fact overtaken france become world' eighth- largest manufacturing nation.
world' fifth- largest exporter.
growing faster germany france, received investment combined.
top investment destination, certainly financial services.
well.
perhaps moment tell businesses told global investment summit: unimpressed labour shadow ministers met; offer unimaginative; repetitive, vision future business.
follow secretary state' twitter feed, quite simply, believe.
want ask secretary state late payment.
nine years government spent consulting late payments, 450, 000 businesses gone waiting paid.
government' new plans late payment apply firms contracting government?
rather follow proposal make sure public companies disclose payment practices?
working federation small businesses others late payments..
gentleman heard measures announced autumn statement; issue government take seriously.
disagree implementing plans partial way.
resolve issue, afraid completely disagree opposition: done quite lot, many businesses praised measures announced autumn statement.
14 november, government signed memorandum understanding state florida.
seventh agreement government signed state, understand ongoing discussions.
obviously, welcome.
secretary state give assessment effect approach, tell next steps getting general trade agreement?
ready free trade agreement, undertaking free trade agreements country., course, disappointing, knows stand ready.
state mou programme.
latest figures show- trade reached £310 billion.
biggest investor florida.
pleased meet governor desantis earlier month, also met california governor, gavin newsom, wanted even faster signing mou.
believe country lot opportunity, want business.
import tariffs egg products allow recognise higher cost egg production safety, welfare environmental considerations.
secretary state give assurance eggs egg products afforded sensitive product status future free trade agreement negotiations, import tariffs remain place products?
difficult comment tariffs live negotiations, would say two things.
gentleman: first, country imports eggs abroad, secondly, anything happens imported eggs would change standards food imports, food safety animal welfare country.
yesterday' data bill debate, ministers gave clear positive replies importance interoperable data standards, need investable timetable sectors get smart data.
however, much less clear—one might even call bashful—about giving date timetable published.. friend minister willing little less coy morning?
known coyness.. friend done important work space, share ambition: chair smart data council, planning open databases right across economy allow competition worlds energy, telecoms, buying selling houses.
great champion measures.
keen bring forward roadmap.
friend referred, hopefully early january next year.
busiest time year, british cheese exporters warning damaging losses government continue fail reach deal ensures access canadian market.
every day government fail, companies snowdonia cheese company north wales lose contracts, cannot make plans looming deadline 31 december matter weeks away.
minister update house negotiations extend deadline cheese tariff quotas canada?
aware situation, working it—negotiations resolve actively ongoing.
cheese increasing demand canada, exports cheese benefit businesses sides atlantic.
made continued repeated efforts find solution since negotiations began, including seeking extension current arrangements, clear rightly entitled ongoing access canada' world trade organisation cheese tariff quota rights obligations wto.
prime minister' trade envoy brazil, know best way supporting exports dudley businesses remove barriers trade.
absolutely delighted countries signed double taxation agreement, good faith highest possible standards.
appear complications brazil moment ratifying agreement, ratified.
ministers—the chancellor exchequer, perhaps—do try persuade brazil indeed good deal well?
first, praise.
friend amazing job prime minister' trade envoy brazil.
partly due efforts,- brazil trade increased 33% past year alone, good job.- brazil double taxation agreement passed law june, estimated worth hundreds millions pounds.
hope brazil ratifies agreement soon: much interests well.. friend knows, chancellor made strong representations effect, look forward strengthening trade relationship next-
brazil joint economic trade committee next year.
current laws, unions required use electronic means communicate members matters relating work, yet prevented using electronic methods balloting members industrial action.
minister accept possible ballot trade union members industrial action electronically?.
lady raises important point.
something looking; looking time, keen bring forward results deliberations shortly.
may ask trade minister, welcome back position, efforts government making raise awareness developing countries trading scheme, particularly among african countries?
encouragement giving countries take advantage scheme, would benefit?, almost full turnout prime minister' trade envoys house morning, commend.
friend work prime minister' trade envoy one country, three—angola, zambia ethiopia.
rightly takes strong interest' forward- leaning exemplary developing countries trading scheme.
scheme launched 19 june predecessor,.
friend member mid worcestershire( nigel huddleston), financial secretary treasury, provides duty- free nearly duty- free access goods 37 african countries.
scheme launched significant media attention ethiopia, series events 10 countries.
agree.
friend member tewkesbury( robertson): onus house continue extol virtues benefits' developing countries trade scheme.
taken eu scheme gone significantly, making generous developing countries.
extolling virtues' scheme, brilliant job promote goods access developing countries.
could revisit earlier question secretary state arms export licences israel?
many others agree secrecy approach, many others believe members entitled information, try another approach.
could detail classification description goods, stated end use licence type, including direct transfers via third countries, could place information library members?
believe quarterly register may contain information.
learned member asking, able going list every single export decision made export control joint unit.
see get fuller answer, know sensitive issue.
quasi-
judicial role, must seen impartial times.
provide information wants, list provide morning, certainly floor house.
scunthorpe, major economy blast furnace ability make virgin steel?
almost g20 countries operational blast furnaces, number transitioning electric arc furnaces well.
know importance scunthorpe, key driver economic growth.
british steel provides third domestic production supplied construction rail industries.
continue negotiations make sure secure best deal, one good value taxpayers, comes scunthorpe.
tuesday, finally answers lisa wilkinson mistakes led collapse much- loved firm, wilkinson able answer 70% profits last four years paid dividends family trusts deficit pension fund amounted £50 million.
secretary state ensure regulators explore every option claw back dividends wilko pensioners short- changed?
right.
member raises important point.
looked matter carefully, including business trade committee, thank work.
pleased give evidence committee tuesday.
clearly, insolvency service looking.
looking directors' conduct report pricewaterhousecoopers, administrator, needs look carefully.
clear report far evidence director misconduct, work ongoing.
insolvency service due meet administrator, pwc, january, look situation unfolds.
one effective ways could strengthen public sector private sector creation office whistleblower, long championed.
friend member cheadle( mary robinson).
would strengthen corporate governance, empower see wrongdoing come forward protect intimidation, strengthen place business.
given week whistleblowing awareness week, could encourage ministers bring forward proposals support important initiative?
thank.
friend question work area, great expertise.
met.
friend member cheadle( mary robinson) yesterday discuss matter.
set key proposals area.
currently undertaking review whistleblowing, hope report house shortly.
leader house give forthcoming business?
business week commencing december include: monday december —remaining stages victims prisoners bill.
tuesday december —opposition day( 1st allotted day).
debate motion name official opposition.
subject announced.
wednesday december —second reading sentencing bill.
thursday december —general debate tackling islamophobia, followed debate motion implementation public registers beneficial ownership' overseas territories crown dependencies.
subjects debates determined backbench business committee.
friday december —the house sitting.
provisional business week commencing 11 december includes: monday 11 december —second reading leasehold freehold reform bill.
another week, another business statement, yet still emergency legislation rwanda promised.
another week infighting, division chaos illegal managed migration conservative party.
apparently, cabinet—i know whether leader house one them—are holding legislation back, others clamour, minister immigration going rogue.
prime minister stranded, weak face either side weak act.
weeks promised days, finally see treaty legislation?
well treaty negotiate, ongoing situation israel gaza—i welcome extension temporary truce morning—war still raging ukraine, diplomatic row greece, visits kyiv middle east, nato summit, cop28 week visit brussels next week, yet peep foreign secretary house, reporting back members.
last raised issue leader house, said house must able “hold account”.?
welcome procedure committee looking matter, government could ensure able raise issues directly regularly,.
foreign, commonwealth development office statements week last, urgent question—yet government dragged instead respecting house commons, good enough.
next questions foreign office tuesday 12 december.
leader house ensure progress holding foreign secretary account made?
foreign policy decisions members keen ask lord cameron.
questions dealings greensill capital continue rumble.
thanks diligent work,.
friend member blaenau gwent( nick smith), insolvency service asked whether lord cameron could considered “shadow director” greensill.
case, could subject duties liabilities director.
tax affairs time scrutiny failing provide details personal use planes owned greensill capital.. friend written chair treasury committee ask consider whether lord cameron' failure declare information committee potentially contempt house.
leader house encourage chair committee investigate?
also ensure lord cameron wriggle frequent appearances front foreign affairs committee?
lordship dodging scrutiny, government' tried tested tactic every front.
day day, eroding conventions place cavalier approach scrutiny good government.
monday, members debated minimum service level regulations rail without opinion government' independent assessors, give enough time look.
yesterday report stage data protection digital information bill, government tabled 240 new amendments, really substantial, last minute.
outrageous.
even former leader house, right.
member north east somerset( jacob rees- mogg) —not someone often agree with—thinks government take dictatorial approach new legislation.
also emerged government' leasehold freehold reform bill apply new flats, even apply sale new houses.
flagship bill ban lease- holds even ban leaseholds.
shambles.
child' play way run government.
finally, week saw serious questions described possible bribery sitting members.. member ashfield( lee anderson) recorded revealing offered lot money join reform party.
offer five years mp' salary insurance defecting.
allegations incredibly serious tantamount bribery rival political party, potentially breach electoral law.
subsequently emerged government chief whip made aware enticements offered months ago believed serious potentially criminal.
matters passed police?,?,?
taken secret recording bring serious matters, go heart democracy, attention house?
first, may wish everyone happy st andrew' day?
sure speak whole house say thoughts still hostages still gaza families.
hope situation resolved quickly.
first,.
lady raises issue foreign secretary answerable house.
know senior foreign office minister available lead matters, serious issues prime minister would speak dispatch box.
foreign secretary forward- leaning suggested number things thinks would highly appropriate could held account place directly members house.
decisions taken yet, waiting hear procedure committee.
right matters house dealt committees house.
foreign secretary forward- leaning.
know many members concerned particular liaison members house hostage families living constituencies, whether british nationals connection.
foreign secretary meeting offered meet families, touch.
members situation.
procedure committee brings forward measures—it always sensible deliberations—i sure measures put place.. lady criticises allowing scrutiny legislation.
point might traction yesterday' sitting finished hour early.
part reason one opposition back bencher spoke debate.
think votes report concluded.. lady talks leasehold freehold reform bill.
know bills amended passage house, committed including ban new leasehold houses bill' passage, despite reported.
commitment changed.. lady talks migration emergency legislation, put context.
slightly ironic labour eagerly awaiting legislation matters labour members opposed new powers brought protect border.
fought ending free movement deporting foreign criminals, would wish take extra 110, 000 people every year europe, labour wales giving asylum seekers £1, 600 month.
legislation brought forward shortly, holding breath opposition supporting.
business announced usual way.
call father house.
welcome news leasehold freehold reform bill, bring modern housing terms, second reading week.
right.
friend, may say government even add things bill goes along, better wait another year overdue opportunity reform effectively scandalous abuses within leasehold, loaded much million home occupiers—the tenants leasehold homes?
draw right.
friend' attention named day question tabled foreign office acid attack shahzad akbar sunday england.
ministers think appropriate make oral statement, please encourage?
shocking commonwealth country suspected acid attack one nationals—a human rights lawyer—in country russian attack salisbury alleged indian attack canada.
may ask right.
friend draw home secretary' attention letter received today human rights lawyer clive stafford smith, asking whether police force relevant area right assess risk man low fact high, whether true local police switched automatic number plate recognition system reason, might helped detect culprits terrible acid attack?
thank.
friend warm welcome leasehold freehold reform bill.
certainly ensure home secretary aware concerns regard police force.
know next foreign office questions 12 december, certainly ensure foreign secretary lead minister commons aware concerns terrible attack.
sure hearts house go innocents suffered gaza israel, continue suffer.
,, wish house happy st andrew' day —to,,.
special day, first word thanks.
leader house described chamber social media “sanctimonious”, “delusional”, “treacherous” “slopey- shouldered”.
cannot say much language tory badge honour scotland, grateful.
even, comments last week scotland' drug policies literally front- page news.
daily record described “an odd rant” —one positive responses.
one correspondent asked: “why penny hate scotland much—was scared bagpipes child?
certainly look forward reply.
afraid answer leader house illustrated comprehensively attitudes contempt government side house people scotland.
maybe needs refresh government' growing army scriptwriters edinburgh —paid, course, taxpayers' money.
fat-
free,-- date trumpian rants, please.
leader house claimed takes interest welfare scotland' children, obviously seen remarkable new assessment scottish child payment posted london school economics website number academics expert social policy economics.
says scottish government' payments “predicted monumental impact reducing child poverty rates”, “transform scotland one unequal places live europe one equal.
feel house given opportunity debate, child poverty england rockets.
given stated interest, please confirm read assessment?, would like send copy?
maybe really clickbait social media reach, care.
let add adjectives.
lady described.
snp really surpassed week self- obsessed, self- pitying self- delusional.
hit losing case independence: scotland take leap, surely would want leaders sort people step, take responsibility work hard improve opportunities, despite scottish government one powerful devolved administrations world, cannot accept responsibility anything.
given snp power 16 years every single year budget 20% higher england,.
lady think responsible scotland' declining& performance, increased waiting times, 70% hike drug- related deaths 10% increase attainment gap?
10 years scottish government missed cancer housing targets, rising crime, soaring violence schools, lowest police numbers since 2008, 700 fewer teachers?
think responsible fact police forces even investigate certain offences, warning soon able attend call- outs?.
lady think responsible plummeting international rankings maths, literacy science?
think snaffled half £1 billion extra tax scottish residents pay, never reaches public services?
talks scottish schoolchildren, chosen pay much less scottish schools per pupil anywhere else?
autumn statement given scottish government additional £545 million.
hear budget, pretty safe bet spent wisely.
means,.
lady send likes, trend.
scottish snp supporters soon outnumbered pandas local zoo.
want raise brilliance fromehall mill team encourage everyone look stroud times article video try raise share support buy mill.
multi-
business powerhouse everything bikes bakeries artificial intelligence social action.
right.
friend tell house next round community ownership fund bids announced?
debate house smaller companies around country using, selling teaching ai technology, incredible job?
thank.
friend work champion brilliant local community initiative.
expect able inform applicants third round community ownership fund end december.
know levelling, housing communities questions monday, may wish make case.
call chair backbench business committee.
thank leader house announcing backbench business debates thursday december.
let give early notice awarded time thursday 14 december, committee intend schedule debates knife crime potential merger vodafone three.
leader house considering giving backbench business committee time week beginning monday 18 december?, would love know soon possible allocate debates let members know.
glad say committee- established week running, already backlog debates, 13 waiting list.
good plenty business come.
go north east bus industrial action continues, buses running weeks, many routes,.
huge detrimental impact local economy jobs, learning students cannot get local education colleges gateshead college constituency.
students struggled make learning lost covid hit, since unable attend without incurring massive additional expense.
debate government time introducing compensation scheme public transport providers singularly failing service delivery obligations?
thank.
gentleman advert forthcoming debates.
good know backbench business committee busy.
certainly let know soon possible week 18 december.
know always try give much notice possible.
sorry hear ongoing constituency issue.
believe minimum service standards vital sectors—transport one them—are important.
make sure transport secretary heard ongoing situation.
well understood students lower socioeconomic groups disproportionately affected action.
may debate decisions probation prison services release licence?
last friday, constituent levi kent stabbed death.
man charged murder sentenced two years prison wounding intent january year released licence september.
right.
friend back calls serious case review licensing decision monitoring, may freed someone prison murder?
sure speak whole house say appalled hear situation.
thoughts.
friend' constituents affected appalling tragedy.
lord chancellor aware case.
sure need subject review happened instance, know lord chancellor' door always open think may already contacted.
thank constituency aftermath appalling event.
cases rickets children, associated malnutrition, risen 700% last two years.
healthy start scheme( take-)(.) bill would prevented 157, 000 babies, children pregnant mothers missing essential food vitamins, government rejected.
please urgent debate government dragged children victorian levels poverty?.
lady know 500, 000 fewer children living absolute poverty administration,- secretary state health social care, right.
friend member south northamptonshire( dame andrea leadsom) incredible work, bringing together government departments focus early years create much effective pathways local level children particularly vulnerable.
right.
friend consider debate government time effectiveness process calling?
although mechanism technically exists help planning cases, one dealing relation proposals two drive- fast food outlets busy highways interchange near risley constituency, fear practice process calling work needs urgent reform.
thank.
friend make sure views constituents heard matters.
know next levelling, housing communities questions december.
invite raise directly secretary state.
also make sure heard said today.
call jim shannon.
[. members: “ooh!] caught guard,.
thank much bringing early.
every one constituencies, across whole great northern ireland, girlguiding groups, greatly support wonderful work girls ages.
therefore much concern ask leader house, kindly, whether may debate government time floor house proposed devastating decision girlguiding sell activity centres stop direct delivery girlguiding british overseas territories military bases.
catastrophic impact, across seas, young women british family, want preserve retain.
thank.
gentleman early question week.
think would excellent topic backbench business debate.
many members agreeing outlined issues.
know one problems guiding community feel properly consulted advance decision taken, know many right.. members written board question.
think airing floor house westminster hall would welcomed.
know
right.
friend shocked working practices sse providing power commercial premises.
constituent philip liddell ace liftaway paid £73, 000 deposit sse, sse' delays sse' solicitors, asked additional £50, 000 move electricity substation commercial premises—an increase 69%.
liddell cause delay, choice pay.
right.
friend find time debate chamber discuss sse' working practices holding people ransom?
shocking case.
would normally, shall write secretary state energy security net zero, sure sse' diligent public affairs department listening business questions, terribly shocked hear situation, get touch right.
friend constituent o’clock, put letters postbox.
hope keep posted progress.
reading gaol empty 10 years, strong local campaign turn historic prison arts heritage hub.
campaign supported right.
member reading west( alok sharma), local council many others.
ministry justice promised update autumn important project, sadly, none yet forthcoming.
leader house raise matter justice secretary?
fully understand local community wants heritage building brought use, arts connection former inmates.
given next moj questions new year, shall certainly raise lord chancellor team, ask update. gentleman.
recently visited falkland islands, invitation falkland islands government.
subject arose complete lack broadband internet connectivity.
unable receive reply emails, look anything web. holding back individuals, particular,
business opportunities falklands.
government arrange debate explore improve broadband internet connectivity overseas territories?.
friend raises important point, many members visited falkland islands fully understand means.
addition stifling economic opportunities, particular problem spouses serving personnel, whose ability remain economically active limited situation.
shall certainly make sure relevant departments hear said, see rectify situation.
welfare animals hugely important many constituents, pleased see announcement animal welfare( livestock exports) bill king' speech, although would liked go cover issues puppy smuggling.
expect bill presented house second reading?
welcome.
gentleman' approval bill.
know still committed measures manifesto.
ways, fulfilling commitment primates secondary legislation.
surprised hear say business announced usual way, good know supporting government measures.
debate world health organisation' pandemic preparedness treaty associated international health regulations?
leader house realise lot concern across country treaty result loss personal liberty real challenge sovereignty?
shall certainly make sure secretary state health social care heard.
friend' concerns matter.
know many members interest pandemics, respect borders.
international co- operation needed, concerns world health organisation responded particular situations.
know house want scrutinise measures detail.
constituent, jones, car written third- party insurer december 2022.
due insurance loophole, jones forced settle car hire costs insurer, admiral, booked car hire name admiral.
nine months, admiral still refusing cover costs third- party insurer says liability, jones left thousands pounds pocket admiral job properly.
leader house ask ministers department transport department business trade try rectify loophole, nobody else left short- changed insurance companies simply dodge rules?
sorry hear case.
raise relevant departments,, hope public affairs team admiral heard question.
competitive market, legislated improve competition matters.
already, hope public affairs team touch.
gentleman discuss recompense could made.
record, 455 police officers bedfordshire extremely welcome.
home office reassure chief constable bedfordshire apprehending illegal dangerous motorcyclists terrorise communities government, indeed, people bedfordshire want?
one young man already lost life another suffered life- changing injuries result behaviour.
roads footpaths need kept safe adults children.
thank.
friend wake tragic incidents.
make sure home secretary heard concerns action local police may may taking.
kind antisocial behaviour causes misery many people,, antisocial behaviour action plan, committed £160 million help local authorities make high streets, footpaths much safer communities.
police powers deal situations, expect used.
weekend marks small business saturday, look forward visiting wonderful christmas market bath, brings £50 million local area.
anyone bath christmas please come.
absolutely magical.
pleased footfall bath pre- pandemic levels.
however, many businesses struggling recover.
year seen company insolvencies since 2009, autumn statement offered energy support businesses.
ministerial statement government stop businesses closing winter?
thank.
lady advert small business saturday; sure members house involved, celebrating incredible entrepreneurial organisations individuals constituencies.
number measures set autumn statement help high streets, particular, hospitality, retail leisure sectors.
recognise backbone economy often focal point many services social interactions communities.
treasured hope everyone saturday.
one reason good people gedling voted leave european union take back control borders.
several high- profile complex challenges, dealing emergence criminal gangs complicated legal proceedings.
may statement set progress government made issue since left eu? thank.
friend question.
know progress made matter: boat crossings 33%; legacy backlog 42%; asylum decision processing increased 250%; returns 29%; immigrants 43% less likely receipt form state benefits.
since left eu, working change systems.
december 2020, ended free movement—that opposed labour party—and changed access benefits.
april last year, passed nationality borders act 2022 deter entry help remove people right.
december last year, signed deal albania, reducing number people coming 90%.
may, introduced measures reduce rise number students bringing dependants stop students switching student route.
july, illegal migration act 2023 became law, although,, opposed labour party—70 times.
legislation helping remove people speed removals.
october, opened consultation capping numbers would take safe legal routes.
legislation come floor house imminently, particularly enable rwanda plan put full effect—no doubt, opposed labour party.
greater control, use controls.
government chief whip minister, convention, make statements dispatch box.
leader house please give confirmation accusations made gb news presenter also side hustle.
member ashfield effectively offered bribe role member?
know reported government chief whip, reported allegation police proper investigation?
thank.
gentleman raising point; serious matter.
aware situation refers, matters investigated police, would probably wise comment floor house.
ask question,, let declare interest, cornish fishwife.
cornish inshore fleets, particularly- 10 metre fleet, alarmed proposals potential ban landing pollock next round negotiations fisheries quota.
cornish fish producers organisation cornish fishermen know tell pollock staple much inshore fleet, parts rely entirely.
sadly, department environment, food rural affairs far listened suggested compromises tabled, include keeping fishery open line- caught pollock.
therefore, behalf six cornish mps, including, may ask debate government time potential impact ban likely already precarious livelihoods cornish fishermen?
thank.
friend raising important point subject close heart.
know since left eu good opportunities fishing communities.
one instance, fishing port far away seen annual sales go £40 million £70 million.
success story, course, benefits fishing community benefits hospitality, leisure, retail many things.
know opportunity raise matter secretary state december urge.
today fuel poverty awareness day, thank national energy action work ensuring everyone warm, safe healthy home.
recently met friends earth luton, part warm homes campaign, told constituency 36 energy crisis hotspots, representing 50% neighbourhoods luton south, average incomes meet high fuel bills.
leader house provide government time debate emergency home insulation programme start neighbourhoods hit hardest energy crisis?
thank.
lady question shall ensure suggestion heard secretary state.
know financial support given households, well recent measures autumn statement, mean £100 billion support provided.
average, low- income households received £2, 500 year enable cope higher energy bills.
auspices, constituents could make use number insulation schemes, including private public sectors.
ask department ensure aware schemes.
often debates parliamentary standards mps, contributed, rarely debate standards adopted political candidates.
elected, never, yet large group people significant effect public perception politics politicians.
want improve standards politics, begins grassroots level political activism.
time mp, far many instances behaviour political opponents failed definition acceptable standards, even legal ones.
debate raise bar throughout political system, including local party associations candidates office?
hope.
friend says met agreement sides house, particularly party leaders.
happen know.
friend suffered appallingly hands particular individual urge raise matter relevant party leader.
take things seriously.
know party candidates required sign nolan principles public life, matched training.
week sitting mps parliamentary candidates received training antisemitism policy trust.
incredibly important point hope hold colleagues, whether mps prospective parliamentary candidates, account matter.
hope.
friend' particular situation resolved swiftly.
last sunday, proud march antisemitism, standing shoulder shoulder british jews alongside friends constituents.
welcome increase funding community security trust, laid autumn statement, thank keeping constituents safe.
however, since pogrom october, seen staggering, 300% increase antisemitism, many jews longer feeling safe.
mind, debate government time tackling antisemitism hate speech, ensure people communities feel safe?
thank.
gentleman.
members joined march showed solidarity jewish community day.
must continue headlines disappear situation resolved, hope soon.
met jewish leadership council yesterday look.
well showing support jewish community, need show support faith communities want right thing, stand solidarity together, continue work strengthening ties.
must support individuals reach faith groups communities, ensure face intimidation.
continue celebrate disability history month, may raise lack disabled lift chalkwell station constituency?
absolute disgrace.
main station giving access beaches, 40 steep steps completely inaccessible anyone disability pushchair.
raised matter house five times.
year promised twice sorted.
given rail companies duty equality act 2010, consolidating act, make reasonable adjustments, please may debate government time provisions enforced timely manner?