five years,.
fletcher demonstrated unwavering commitment enriching lives blind visually impaired( bvi) work enchanted hills camp blind.
born raised napa,.
fletcher dedicated career serving community ensuring visually impaired individuals access resources.. fletchers journey enchanted hills camp began 1989, marking start lifelong career lighthouse blind.
later, 1995 earned master arts special education emphasis orientation mobility san francisco state university.. fletcher retiring thirty- five years serving lighthouse blind oversees enchanted hills camp concluding career senior director services.. fletchers leadership, enchanted hills camp flourished safe, nurturing, empowering environment blind campers ages could explore, learn, experience joys traditional summer camp.. fletchers vision determination extended beyond campgrounds, built partnerships county napa.
2017, devastating wildfires destroyed much enchanted hills camp,.
fletcher partnership county supervisor ryan gregory lighthouse organization, helped rebuild camp.
today, enchanted hills camp continues fully accessible inclusive retreat blind, deafblind, low- vision campers continue thrive., thank.
fletcher remarkable service napa community bvi population.. fletchers work profound impact generations students.
dedication cultivated legacy resilience compassion benefit community years come.
fitting proper honor today.
rise today honor life legacy army corporal warren.
winne, sr.
warren born february 17, 1931, albany, new york, lyman gladys winne.
grew alongside siblings: franklin, eugene, eileen, dorothy.
warren started education rensselaer, new york, later enrolled east greenbush high school enlisting army may, 1948.
warren served active duty army 1948 1952 earned rank corporal military career.
corporal winne member 7th infantry division korean war discharge 1952.
upon returning civilian life, married wife mary september 21, 1952, st. johns church rensselaer began career pipe insulator johns manville company.
warren established deep roots within community.
proud volunteer firefighter clinton heights fire department, member melvin roads american legion post. 1231, umpire-- chief east greenbush girls softball organization.
commitment softball community recognized dedication east greenbush girls softball field honor.
warren also active member asbestos union.
40, demonstrating solidarity fellow workers.
free time, warren skilled hunter avid fisherman., warren cherished time spent four children: carol, sandra, colleen, warren jr. behalf new yorks 21st congressional district, honor recognize extraordinary life corporal warren.
winne, sr.
enduring legacy character, selflessness, dedication country community.
rise honor life special man, robert`` bob gable, frankfort, kentucky.. gable passed away november 29, 2024, age 90., grew oregon arizona, graduated stanford university.
served officer navy.. gable wife emily moved stearns, kentucky, raised three children.
ran stearns lumber& amp; coal co. founded great- grandfather.
1964,.
gables political activity began worked howard bakers first campaign senate tennessee.
worked successful gubernatorial campaign kentuckys louie nunn.
following election,.
gable appointed state parks commissioner family moved frankfort.
gable ran unsuccessfully senate 1972.
party needed someone run governor 1975 incumbent julian caroll, gable agreed enter race.
ran governor 1995 unsuccessful primary.
1986, time republicans vastly outnumbered.
strong unwavering leader, began lay groundwork changing political landscape kentucky.
enthusiasm, optimism, gracious demeanor never diminished.
took close personal interest candidates party leaders, giving expert advice counsel.
years served mentor countless young people interest politics.
2017.
survived three children james, elizabeth, john two grandchildren.
bob gable great patriot, one valued political mentors, true kentucky gentleman.
grateful loyal genuine friendship, sound advice, never- fail positive attitude, kind, dignified manner.
honor lift life house representatives.
would like recognize major mario flores, army, outstanding work behalf department defense.
major flores served department defense legislative fellow senate, later congressional liaison army reserve.
mario commissioned army 2011 reserve officers training corps( rotc) program depaul university, chicago, illinois received business later legislative affairs george washingtdn university.
various assignments 3rd special forces group, joint chiefs staff joint targeting directorate, special operations command, mario made direct contributions national security strategy national defense strategy.
mario specializes strategic tactical targeting operations graduate joint targeting school, joint special operations universitys special operations intelligence course, special forces combat course-- support, basic airborne course.
mario also committed advocate nations veterans.
2020, mario appointed- virginia governor northam serve four- year appointment virginia state board veterans services.
role, responsible advising virginia department veterans services relevant policies support virginias veterans.