would like thank dr. burgess unwavering commitment conservative principles sound leadership.
personal note, appreciate friendship counsel years.
colleagues people district sure miss dr. burgess, know looking forward spending time family back home beloved texas., please join congratulating friend dr. michael burgess retirement house representatives 22 years exemplary service people texas 26th congressional district.
rise today honor board director dee rosario prepares retirement extraordinary 37 years dedicated service east bay regional park district.
proud native east bay
, dees journey began mt. eden high school hayward, followed associates degree chabot community college studies california state university, east bay.
deep roots community shaped personal professional life, driving career profound lasting impact region.
dees career park district began 1975, took series vital roles, including park ranger, firefighter, fire lieutenant, ultimately, park supervisor reinhardt redwood regional park.
unwavering commitment preserving natural resources serving public left indelible mark east bay community.
1991 oakland firestorm, bravery leadership instrumental mitigating devastation.
steadfast dedication protecting lives safeguarding natural landscapes proved invaluable critical time, demonstrating remarkable courage deep sense responsibility.
november 2016, dee transitioned new chapter board director, visionary leadership shaped direction park district.
notably, co- chaired measure ff, successful initiative secured crucial funding park improvements, wildfire prevention, public safety-- investments benefit generations come.
dees exceptional contributions park district recently recognized 2024 california special districts association board member year award, fitting honor tireless work dedication.
one dees lasting legacies role renaming redwood regional park honor aurelia reinhardt, pioneering figure park districts history.
thoughtful meaningful tribute celebrated reinhardts contributions also underscored dees commitment preserving rich heritage community parks.
throughout career, dee exemplified means true leader.
consistently sought cultivate growth, creativity, compassion others, mentoring next generation public servants continue legacy excellence service.
belief leadership empowering others continue resonate long retirement.
behalf entire community, extend deepest gratitude board director dee rosario outstanding service, leadership, unwavering commitment enhancing natural recreational resources.
legacy continue inspire.
today want remember beautiful life rachel abraham mamaroneck.
rachel passed recently young age 25 complications due pulmonary hypertension, condition diagnosed birth.
community mamaroneck across new yorks 16th district devastated rachels passing.
want send love strength rachels parents, deborah stephen, siblings, leah joshua, fiance, dylan.
know proud rachels incredible life able accomplish.
graduating mamaroneck high school, rachel attended american university process getting masters degree george washington university.
also working healthcare information management systems society government relations manager, pursuing goal changing healthcare.
time himss, worked national council mental wellbeing advancing interned.
grateful contributions rachel made improving healthcare across country, work informed experiences healthcare system throughout life.
commitment public service advocating others clear better.
thoughts family, friends, loved ones difficult time.
rachel beautiful soul incredible part mamaroneck community.
honor represent family.
rise today honor rhonda solis, distinguished member colorado state board education, served community passion, integrity, unwavering commitment improving educational opportunities students.
concludes tenure board, want recognize accomplishments, advocacy, tireless dedication schools, students, educators colorado.
rhonda solis leader visionary colorado state board education.
representing community steadfast dedication, worked ensure every child access quality education.
commitment equity, inclusion, academic excellence,.
solis advanced policies shaped educational landscape improved outcomes students across state.
fierce advocate underrepresented communities, promoting programs resources uplift students backgrounds.
championed initiatives address unique challenges faced english language learners low- income students, striving create education system serves children fairly.
voice board consistently reflected deep belief every student deserves chance succeed, matter zip code background.
addition role board,.
solis active local community, inspiring mentoring countless students, parents, educators.
work extended beyond policy, touching lives fostering environment compassion, respect, understanding. earned gratitude serves, legacy felt years come.
celebrate.
solis dedication contributions, want express deepest gratitude service colorado.
set standard excellence integrity public service, work left indelible mark state.
behalf people colorados 8th congressional district, thank rhonda solis years service, passion education, commitment brighter future children.
rise today honor.
tony fletcher, dedicated advocate napa community.
thirty-
five years,.
fletcher demonstrated unwavering commitment enriching lives blind visually impaired( bvi) work enchanted hills camp blind.
born raised napa,.