guido finally received high school diploma age 93.
work ethic ingenuity exemplary.
devoted first wife, rose, died 1976 second wife, kitty, died 2019.
proud parent, grandparent, great- grandparent blended family including daughter son-- law, stepson, two stepdaughters sons-- law, ten grandchildren, twenty- five great- grandchildren.
loving role model family living history someone served country valiantly.
nation owes guido debt never repaid.
wish guido countless blessings, remain deeply appreciative guido difrancesco life service sacrifice community, district, country.
commitment fellow neighbors, veterans, service members alike testament character spirit.
honored recognize today wish nothing best 100th birthday future beyond.
house representatives unexpectedly lost true public servant week.
chief staff, george cecala, served day sworn office january, 2009, life cut short earlier week, suffering heart attack young age 49.
george loving husband father leaves behind wife jennifer, cherished daughter genny joy life.
also leaves record remarkable sacrificial service institution people floridas space treasure coasts.
whether kennedy space center, patrick space force base, port canaveral beautiful beaches, citrus groves improvements highways airports, george hand.
saw gentle care dogged tenacity george worked tirelessly seemed insurmountable odds secure safe return abducted children war- torn region world grieving mothers.
worked george always encouraging.
someone troubled struggling, george always offer word encouragement.
george always attentive needs around-- colleague sitting beside, visitor walked office door, intern looking first job hill, constituent end line, calling office tell george fix washington.
george always went way serve others-- hallmark public servant.
loved lord savior.
loved church.
filled office stories delight gennys latest achievements excitement lifes joys., loved community, even running seat maryland house delegates.
house representatives better place george cecala.
george deeply missed.