mario also committed advocate nations veterans.
2020, mario appointed- virginia governor northam serve four- year appointment virginia state board veterans services.
role, responsible advising virginia department veterans services relevant policies support virginias veterans.
addition military service, marios civilian background includes extensive government private sector experience including public policy congressional fellow congressional hispanic caucus institute fellowship program, various roles department homeland security, joining general dynamics information technology.
following completion next level military education early 2025, returning civilian workforce also continuing service army reserve.
mario instrumental army reserve congressional liaison, especially working office support fort knox.
thank mario dedicated service, professionalism, passionate service country community.
also want thank wife, jazmine, wish best future endeavors.
rise today recognize extraordinary group individuals pennsylvanias first congressional district-- people gone beyond call duty service community country.
great respect admiration recognize several outstanding representatives newtown business community districts distinguished hometown heroes.
matt arlen richard fekete kathleen mccafferty gina santoro hometown heroes defined titles accolades, quiet power actions.
distinguished unwavering integrity, strength character, steadfast commitment people places serve.
foundation upon communities stand-- ones lift others, inspire hope,,, call higher standards service compassion.
group remarkable individuals embodied spirit ways words scarcely capture.
2021, newtown business owners gina santoro, richard fekete, matt arlen, kathleen mccafferty approached main street founder keith fenimore idea bring community together support local breast cancer patients.
idea host block party event drives community members come shop locally, proceeds going main street, whose programs help local breast cancer patients families food assistance, integrative services, counseling, therapy,-- pocket expenses, treatment transportation, comfort bags, treatment center support,., business owners along state street changed exterior lights pink bulbs, hosted first light night pink block party, raised$, 000.
seeing impact able, newtown business community collectively decided continue grow efforts hosted second block party 2022, raised$ 17, 000. 2023, awe- inspiring show unity compassion, incredible group local entrepreneurs rallied together raised$ 70, 000-- money ever raised donated single event main street organization.
times uncertainty, work individuals like gina, richard, matt, kathleen reminds power human spirit.
service, given without expectation recognition, stands testament belief one individuals dedication ripple lives many, sparking change, fostering resilience, inspiring hope.
today, honor remarkable deeds-- true heroes every sense word.
behalf pennsylvanias first congressional district, extend deepest gratitude individuals extraordinary service.
ask colleagues join honoring exceptional organization, whose leadership spirit service inspire generations come.
may example remind boundless potential within make communities, country, world better place.
rise today recognize outstanding constituent district, guido.
difrancesco.
current resident lutheran community telford, pennsylvania.
born philadelphia december 17, 1924, guido celebrating 100th birthday today.
grew mechanic street germantown section philadelphia four brothers five sisters.
age, constructed shoeshine box started shoeshine business help provide food parents siblings.
guido amazing singing voice child, cultivated love music could performing school functions, weddings, local night clubs.
attended germantown high school depression required leave high school seek employment help support family.
teenager, held several jobs including philadelphia steel mill famous victor harmonica factory learned construct play harmonica entered army 1941.
sailed england rms mauretania entertained troops gift singing.
landed weymouth, england prepared invasion normandy.- day,- company, landed omaha beach first infantry division( big red one), 18th infantry regiment.
browning automatic rifle( bar) marksman fought across france months hedge row hedge row battles finally reached belgium.
became deathly ill hospitalized transferred hospital england.
recuperating england, entertained patients singing.
eventually came back continued convalescence singing convalescent hospital camp upton, new york honorably discharged returned home spring 1943.
returned home, married lived boyer street germantown eventually moved horsham, pennsylvania 1952.
held several manufacturing positions including plant manager position huntingdon industries 30 years mac electric glenside 10 years.
also self- employed home- improvement specialist officially retired age 85.
guido involved member warrington lions many years worked tirelessly events.
guido finally received high school diploma age 93.
work ethic ingenuity exemplary.
devoted first wife, rose, died 1976 second wife, kitty, died 2019.