rise today talk piece property south central alaska known bering river coal field located magnificent copper river delta.
issue goes back days theodore roosevelt conservation effort.
government opportunity purchase mineral rights field.
provided forest service$ million buy bering river coal field land water conservation fund, appraisal came$ million.
korean alaska development company owns sell$ million, want thank gentleman, joe shinn, kadco board directors staying table.
opportunity, believe members sides aisle would agree could acclamation give forest service ability purchase remarkable property conservation.
government cannot pay appraised value unless authorize.
difference$ million$ million dollars, ask colleagues,, future, help set aside bering river coal field perpetuity future generations enjoy.
rise today celebrate life legacy wwii hero navy corpsman jack gutman, passed away days short 99th birthday.
born december 19, 1925, san francisco, california, jack third nine children.
father, spoke seven languages, served world war, worked grand hotel shanghai, china.
gutmans mother, wealthy russian family, ballerina.
family fled bolsheviks, went shanghai, two met, married, settled.
great depression difficult time family father travel make living selling apples.
time jack teenager, family living new york.
jack hanging high school friends news pearl harbor broke.
gutman enlisted right away age 17 navy seaman.
boot camp, gutman thought going aerial radio man-- urgent need arose medics, training diverted.
age 18, corpsman 1st class gutman provided treatment wounded dying beaches normandy- day bloodiest battles throughout european pacific theaters.
gutman vividly remembers unit landed utah beach june, 1944.
bullets flying, bombs exploding, men dying around, corpsman gutman helped could, giving shots morphine, applying bandages tourniquets, providing words comfort soldiers died arms.
gutman would later write book experience titled`` one veterans journey heal wounds war.
story recorded national world war ii museum new orleans, louisiana.
jack also interviewed part documentary film 75th anniversary- day.
quote book best describes impact war life:`` went war fervor fight country protect freedom, experience nothing like thought signed join navy.
back home, thought constantly men died overseas.
wondered survived., young teenager thrown crazy war thousands young men dying front.
never dreamed would awful, horrifying images would stick safely home, years come.
combat experiences, gutman decided become.
took night school classes, algebra, would tell jokes.
met wife, mary jo, class, married june 22, 1947, union lasted 77 years.
children came along, never made medical school.
throughout life, jack kept quiet flashbacks haunted ever since returning home war.
band- aid cover recurring nightmares, immersed work, including performing successful comedian name jackie walker.
things took turn worse, finally turned va help seen therapist, diagnosed post- traumatic stress disorder helped receive treatment va benefits.
new lease life
, jack began helping veterans experiencing ptsd encouraging seek support live happy, productive lives.
gutmans valiant service country life service fellow veterans serves inspiration.
reason, ask colleagues join celebrating life legacy jack gutman, true american hero.
rise today recognize congratulate friend colleague, chair rules committee, dr. michael burgess, retirement house representatives 22- year career representing folks texas 26th congressional district.
background ob-
gyn senior medical house, dr. burgess important voice every important healthcare debate two decades service house.
ive pleasure working closely dr. burgess energy commerce committee long time, whenever bill related healthcare debated discussed, knew could count dr. burgess provide clarity insight experienced physicians perspective.
dr. burgess share passion military servicemembers many congresses introduced mission zero initiative together improve trauma care military civilians.
seeing bill signed law major achievement together intend ensure program continues legacy.
accomplished truly amazing things time including lowering drug costs, reigning government waste, cutting taxes, expanding healthcare options folks around country.
since nominated chairman rules committee, dr. burgess worked tirelessly ensure good legislation makes floor instrumental accomplishments 118th.
would like thank dr. burgess unwavering commitment conservative principles sound leadership.
personal note, appreciate friendship counsel years.
colleagues people district sure miss dr. burgess, know looking forward spending time family back home beloved texas., please join congratulating friend dr. michael burgess retirement house representatives 22 years exemplary service people texas 26th congressional district.