government committed learning findings.
visited st barnabas hospice lincoln recently, chief executive told pay £350, 000 extra every year cover national insurance increase.
expect answer, agree palliative care important want encourage, terminally ill adults( end life)
bill started committee stage today, government keep increase hospices review?
health secretary set settlement hospices christmas ensure money need, including compensate national insurance increase, happy arrange meeting right.
gentleman relevant health minister.
new year' day, hundreds constituents woke hangovers warm homes, floodwater rushing houses.
watched families young children pulled homes platt bridge, flooding ashton bickershaw.
welcome £2.
billion government committed flood defence schemes, minister commit protecting funding flood victims flood defence schemes?
call minister—welcome front bench..
friend powerful advocate constituents, particularly suffered recent weeks, including others across greater manchester.
set earlier, government put £2. billion ensure flood resilience next two years; aware, future decisions flood defence funding taken spending review normal way.
know continue powerful advocate constituents.
schools westmorland told meet costs teacher pay rises next year, least part, existing funds making efficiencies.
chancellor understand available schools constituency sacking teachers merging classes?
instead commit fully funding teachers' pay rise cost increases, schools job meant?.
gentleman knows order restore public finances put firm foundation, departmental settlements reflect cost civil servants employ; departments working.
chancellor previously confirmed, department education received money cover cost running education system, details provided schools normal way due course.
secretary state transport, secretary state wales, chair welsh affairs committee welsh government went record last week recognise previous government' low spending rail infrastructure wales.
right.
friend agree government must put- investment right, assure treasury recognises crucial part railways play economic growth wales?
thank.
friend, important champion welsh economy.
wales play vital part growth mission.
two labour governments continue work together review position inherited conservative government, including rail infrastructure, decisions set spending review june.
chancellor advise businesses constituency make staff unemployed stop expansion plans order pay increases employer national insurance contributions?
clear since budget decision raise employer national insurance contributions one toughest taken government, recognise consequences businesses.
however, think businesses benefit future economic stability decision bring; drive investment growth across country.
right.
friend join congratulating intasite, technology business stockton celebrating 10th anniversary 40% growth?
agree industrial strategy help businesses invest grow teesside?
join.
friend congratulating intasite 10th anniversary business, rapid growth enjoying.
announcement able make last year carbon capture storage work teesside big driver jobs growth, look forward working local businesses stockton make reality.
chancellor exchequer propose funding reported £9 billion bill mauritians continued use diego garcia higher taxes, borrowing spending cuts?
discussions new administration around future diego garcia.
set details spending review, right.
gentleman would expect.
estimated 148, 000 people lives cut short 2010 2020 result austerity measures; top, poor health led £13 billion lost productivity previous government.
right.
friend' estimates different choices, impact health nation economic growth?
thank.
friend question.
know studies closely work professor michael marmot life expectancy impact health inequalities country.
budget, increased minimum wage.
addition, extended household support fund reduced amount could taken deductions universal credit, try put money pockets ordinary working people, reduce inequalities tackle cost living crisis.
one gp surgeries called morning highlight impact rise national insurance contributions, cost £40, 000.
respond freezing cost living pay increases support staff.
chancellor finally accept working people country paying price tax rises?
accept difficult decisions took budget enabled extra funding put nhs.
gp surgeries funding settlement considers pressures round.
constituency proud industrial heritage, manufacturing still worth £1 billion year local economy sectors account nearly 10%' total economic output.
steps government taken promote growth manufacturing sector ensure towns like dudley continue build industrial traditions?
thank.
friend question, work support promote businesses dudley.
modern industrial strategy, targeting eight sectors huge potential growth, work businesses right across country, example, reform planning system make easier build, reform pension system get funding businesses, including dudley, looking grow expand.
neither federal reserve eu central bank engaged active quantitative tightening, bank england.
bank england costing public finances region £13 billion year result fire sale government bonds.