say, going provide running commentary organisation.
clear record meet.
little bit concerned shadow minister' conflation extremism child sexual exploitation grooming gangs.. friend agree use language important avoid eradicating social cohesion many spent many, many years establishing communities?
important careful language conflations.
one thing know, many years building trust community, takes long time build trust lost quickly thoughtless language use.
crime attributes terrorist outrage, police, engagement community, proactively announce initially treated, bound give rise public suspicion truth covered?
know particular right.
gentleman referring to—[ interruption.]
well, use coded language meant specific incident.
rightly distinction government day police.
direct police.
line said, however, public bodies need careful language use real- world consequences.
members across house know important community engagement building strong communities, working together whose views may share respect really important. want pay tribute fantastic work bracknell forest interfaith forum exactly community.
conservatives, government, cut funding inter faith network, working national level.
support organisations bracknell forest interfaith forum bring religious groups together help understand indeed common divides?
real sadness previous government moved away interfaith model.. friend faith minister clear important thinks, promoting interfaith work core part work done far.
know number individuals radicalised encouraged find radicalisation high- risk platforms dark web. minister home secretary ensure work together department culture, media sport ensure online safety act 2023 intended, regulate high- risk platforms, rather secretary state culture, media sport allowing ofcom step away let like?
share.
lady' intent.
know, whether publicly available online forums dark web, people use corners internet promote views promote hateful ideologies.
part counter- extremism sprint strategy follow, looking carefully tools need tackle.
sadly familiar shocking racist remarks made conservative party donor frank hester last year.
intend repeat house, relive, minister agree kind language encourages extremism place politics?
careful, individuals collectively within parties, individuals choose associate choose take money, send messages would want send.
minister mentioned rapid review; perhaps give house timetable.
part review, could include charity commission ask charities might dividing communities rather unifying?
also, could officials cabinet office home office seconded department decisions around prevent review taken better way?
development strategy, want pre- empt home secretary conscious making next statement.
cabinet office resourcing secondments, commitment, house would expect, fundamentally one government must find internal ways work effectively.
come may, hide behind excuse things effective.
instead, ministers ask questions, address spirit one government.
commend sides house respectfully approached statement, really important.
minister talked robustness topic, keen pick, one tenet safety freedom speech.
government rule changing definitions could lead, intentionally unintentionally, towards blasphemy laws, free speech really important? home secretary chance talk counter-
extremism strategy due course, assure.
gentleman looking early signs review, talked december.
friend security minister.
degree places hate festers rather legislative changes.
thoughts today families three poor little girls everybody hurt terrible event last summer.
inexcusable state agencies missed vital opportunities intervene devastating case, including three crucial points following prevent referrals.
failings shine grim light significant cracks public services, following years spending cuts underinvestment.
minister join calling public inquiry consider role austerity since 2010 contributing factor terrible failings?, afraid cannot pre- empt home secretary say,.
lady chance put point soon.
community strategy attempts ensure communities resilient ones people live together harmony, course considering said dame sara khan' review, one underlying causes raised concerns austerity.
need make sure well- resourced public services.
also need ensure people feel division allocation resources way targeted.
know never case would never case,
course considering part communities work.
independent review prevent, government programme tries stop people radicalised extremist views, said first page “the facts clearly demonstrate lethal threat last 20 years come islamism, threat continues.
last government knew true.
government?
government taken independent review prevent, 33 34 recommendations implemented.
engaged counter- extremism sprint, counter- extremism strategy flow.. lady chance see.
go getting answer minister, even answer questions.
friend member weald kent( katie lam) right.
friend member stone, great wyrley penkridge( gavin williamson).
yesterday, department confirmed answer freedom information request internal government correspondence muslim council refuses publish.