spending review set resource day-- day departmental budgets 2028- 29 capital departmental budgets 2029- 30. 11 june, conclude review, present departmental budgets house.
recent drop rate inflation welcome news facing financial pressures across coatbridge bellshill, expectation become fastest growing economy europe.
action right.
friend taking, working partnership cabinet colleagues, ensure working families continue see prices fall living standards rise?
thank.
friend question.
know cost living deep impact constituents, including coatbridge bellshill.
like.
friend, pleased see reduction inflation last week.
bank england' independence sacrosanct carry efforts.
addition, increased minimum wage budget, reformed universal credit reduce deductions extended household support fund, help ensure working families money pockets.
call shadow chancellor.
moment ago, right.
lady spoke importance spending money wisely, light treasury committee' conclusion new office value money waste money, agree one early actions abolish order save money?
pleased appoint tom hayhoe run office value money—somebody track record delivering value money taxpayers.
government want scrap giving contracts friends donors, colossal waste money instigated conservative party.
chancellor' answer answer, think connected way question.
could perhaps ask national insurance hikes?
full two thirds revenues raised labour' job tax simply going servicing additional debt run profligate government.
given, really believe catastrophic effects tax businesses right country price worth paying? inherited £22 billion black hole public finances, set detail time budget.
essential close gap bring stability back public finances.
required difficult decisions, right decisions ensure country stability lacked many years many different prime ministers chancellors conservative party.
constituency mansfield members british coal staff superannuation scheme constituency country.
chief secretary outline process questions need satisfied release investment reserve fund surviving beneficiaries scheme?
thank.
friend raising issue, clearly important constituents.
confirmed house today minister trade department business trade working trustees bcsss consider options.
meet minister look options provide updates house due course.
local government association estimates budget' increases employer national insurance contributions cost local councils extra £637 million per year.
government' funding settlement councils relation £515 million leave gap, putting key services social care, pothole repairs leisure facilities risk.
chancellor commit fully finding gap local councils, rather look savings?
passage national insurance contributions( secondary class contributions) bill, set clearly scheme would work reimburse costs public departments local government.
measure line previous government attempted health social care levy.
third-
party private contractors engaged, costs considered local government public sector organisations round.
previous conservative government decided back ineos project antwerp, £600 million loan guarantee.
spoken current secretary state energy security net zero- secretary state energy security net zero,.
friend member rutherglen( michael shanks), told government plans stop money, even though ineos plans close grangemouth refinery, loss thousands jobs.
£600 million antwerp grangemouth, would government allow happen use £600 million leverage ineos, avoid scottish job losses?
government cannot account decisions made conservative party, created office value money, ensure value money use taxpayer' money.
someone actively involved number businesses, unlike majority front benchers, spent far much life trying communicate majesty' revenue customs, alone.
taxpayers cumulatively spent 798 years hold hmrc 2022- 23, letters often go unanswered months.
phone picked, decent british taxpayers advisers increasingly treated like criminals arrogant, petty, unaccountable bureaucrats.
chancellor commit comprehensive review hmrc, make accountable taxpayer taxpayer them— order.
lowe, topical questions meant short punchy.
sure good normally.
one key priorities exchequer secretary minister responsibility hmrc oversee programme transformation hmrc improve customer service, digitise service, close tax gap ensure modern, reformed service need future.
draw members' attention entry register- party parliamentary groups.
covid-
19 pandemic,.
million self- employed taxpayers shamefully excluded government financial support.
many, including pregnant women war veterans, forgotten conservative party.
minister meet discuss address unfairness faced many pandemic?.
friend set, decisions eligibility covid-
19 financial support taken previous government.
current government plans assess financial compensation scheme, covid- 19 inquiry recently launched module investigate economic response pandemic.
government committed learning findings.
visited st barnabas hospice lincoln recently, chief executive told pay £350, 000 extra every year cover national insurance increase.
expect answer, agree palliative care important want encourage, terminally ill adults( end life)