minister confirm today whether government still intend replace business rates system, tinkering around edges broken system?
think retail, hospitality leisure businesses, backbone high street, might object idea permanently lower tax rates “tinkering around edges”.
fundamental change want bring april 2026 make sure stability, certainty permanently lower rates.
alongside wider ambitions “transforming business rates” discussion paper, invited.
gentleman read respond last week' treasury committee.
draw members' attention declaration register interests.
retail important part economy constituency, includes many wonderful independent businesses., runs excellent wandering palate monton, wrote challenges facing.
minister outline measures government taking support small business owners like constituency across country enable high streets thrive?
thank.
friend question referencing wonderful palate, business constituency.
know details rateable value property, point owner fact retaining small business rate relief, freezing small business multiplier next year extending retail, hospitality leisure relief 2025- 26.
also point owner business businesses future plan, mentioned, permanently lower tax rates retail, hospitality leisure businesses values £500, 000, well consider reforms small business rate relief better support businesses want expand second premises.
consideration ministers given exempting seasonal tourism industry national insurance hikes set kick summer?
would benefit paignton zoo splashdown torbay constituency.
set details decision increase rate national insurance contributions employers reduce threshold, added different benefit give, particularly small businesses charities, doubling employment allowance.
employer national insurance contribution changes among toughest took budget, necessary repair public finances deliver economic stability crucial investment growth.
former chair treasury committee, let' current chair.. friend exchequer secretary rightly said small medium- sized enterprises vital part high streets economy, one biggest changes, course, change business rates.
tempted select committee last week give detail timeframe, many businesses want certainty business rates go forward.
may tempt give indication government' thinking quickly change might introduced whether small business rate relief likely survive subsumed new regime?
thank chair select committee questions.
succeed tempting select committee, doubt succeed today, reassure decisions set introducing permanently lower business rate rhl—retail, hospitality leisure—properties £500, 000 rateable value coming april 2026.
specifically relation small business rate relief, confirm government committed retaining.
one options looking “transforming business rates” discussion paper support businesses want expand second premises, thereby growing business, moment cliff edge lose small business rate relief.
call shadow minister.
confidence' high streets sliding faster chancellor ski slopes davos later today.
retail sales down—rather, expected run- christmas—and british retail consortium saying two thirds stores raise prices cover national insurance increases, minister accept chancellor' economic strategy raising taxes increasing regulations working?
glad know shadow minister' morning well spent cooking line davos ski slopes.
know, sectors across economy know, stable economy prerequisite investment need get economy growing.
take difficult decisions autumn budget, including increase rate employer national insurance contributions.
alongside increase, however, doubled employment allowance set plans permanently lower tax rates high street rhl properties april 2026.
call liberal democrat spokesperson.
number small high street businesses hit hard government' jobs tax dramatic reduction business rates relief, house commons library research commissioned shows april 2026 government' reforms business rates could leave small independent businesses effect subsidising big chains.
chancellor meet delegation small independent businesses st albans make case fairer reforms wholesale reform broken business rates system?
one problems liberal democrats support spending plans, support tax changes fund.
prime example.
talk increasing employer national insurance contributions, acknowledge one toughest decisions took budget, necessary fix public finances provide support public services, note liberal democrats keen support.
make statement departmental responsibilities.
became chancellor, £22 billion black hole public finances.
simply could carry like, taken control public finances made growth.
priority government improve living standards.
december, launched second phase spending review, first time 17 years every single pound taxpayer money investigated line line ensure spent well.
spending review set resource day-- day departmental budgets 2028- 29 capital departmental budgets 2029- 30. 11 june, conclude review, present departmental budgets house.
recent drop rate inflation welcome news facing financial pressures across coatbridge bellshill, expectation become fastest growing economy europe.
action right.