differ approach taken department.
last year' written ministerial statement—this, say, something simply cannot agree—the previous secretary state, lot respect, chose department assume great deal responsibility issue, essentially part entire government.
think right approach, good reasons.
counter- extremism, believe, fundamental purview home office, least home office' access confidential information often available mchlg.
approach chosen new government cross- government home office- led counter- extremism sprint, lead due course counter- extremism strategy shapes government' way forward.
different approach, believe, commonly understood problem.
cannot accept.
gentleman' characterisation previous process robust.
let honest: used.
previous secretary state made detailed written ministerial statement set system could led issue.
named organisations, clear written ministerial statement prejudging process organisations, subsequently use process.
would question.
gentleman' attachment previous process previous government chose use.
point openness, answered multiple questions shadow secretary state shadow minister.
continue, open possibly.
similarly, regard steering group, think made information public, sure problem.
make sure available.
call chair select committee.
time seeing increase religious hate crime, including islamophobia antisemitism, duty house careful language use.
hope government look language, vital community cohesion careful unintentionally inflame tensions.
really critical issues consider, country around world.
minister said looking definition extremism, changing measures put place previous government.
outline whether government consult new definition?
honest look back, lack consultation previous government.
grateful chair select committee' question.
language important, reasonable right constituents expect robust choose challenge undermine democracy basic principles guide society, also use privileged platform give succour hateful ideas prejudices.
indeed, one thing know changing nature terror individuals taking cues organisations stop short threshold inflaming terrorist- type behaviours.
using encouragement, responsibility measured response.
regard engagement home office, want make sure anything comes cross- government sprint strategy bought owned communities across country, engagement.
call liberal democrat spokesperson.
know, world fast- moving scary place, people feel disempowered isolated often turn internet.
often vulnerable, reliance internet everything world puts even greater risk. must work community leaders make information hold, get early notice problems.
worries make assumptions work communities, risk authoritarian decision making affects.
consultation communities changes, additional burdens might fall local authorities following changes government work?
furthermore, extreme things taking place online, especially platforms social media giants based across pond, government actively unite faith cultural leaders, environmental groups, industries people across generations foster unity stop extremism across whole spectrum?
agree lot.
lady' says earlier interventions tackling isolation root.
says, local authorities really important partners endeavour.
ensure whatever comes communities recovery steering group leans partnership local authorities local law enforcement, possible, ensure right resources support place.. lady asks engagement ensuring contribution affected across faith communities.
noble friend place, lord khan, faith minister, met representatives faiths continue.
government keep important dialogue different faith groups ensure ideas bring forward effective rooted real life, also promote inter- faith work, mentioned.
know community challenges, best thing lean tackle hate, wherever might emerge, inter- faith relationship.
real division communities, extremism changing great speed.
although vast majority members house treat division tragedy something needs solved calmly,, sadly, appear view political opportunity.
minister agree members need calm dialogue issue,, called political parties?
always felt two types politician.
seek move things forward politically bringing people together, seek exploit division.
individual.
right.
members decide personal approach.
divisive—or bordering hateful—language political parties, would expect resolve normal ways.
regard leadership country, certainly luckiest people country.
get come every day tackle issues head- interests communities country.
almost exclusively, members use platform good.
important distinctions differences, great democracy, want bring country together move forward together.
certainly approach using.
minister reassure house government' approach muslim council?
previous government decided break engagement mcb real reasons, including infiltration organisation happened.
minister tell house government engaging?
ministerial colleagues department—and ministers including prime minister across government—meet matter public record, interrogated right way.
going stop short providing running commentary, organisation organisation, regard meet—[ interruption.]
say, going provide running commentary organisation.
clear record meet.
little bit concerned shadow minister' conflation extremism child sexual exploitation grooming gangs.. friend agree use language important avoid eradicating social cohesion many spent many, many years establishing communities?