get real!
think remark directed.
member previous life.
committed 100% first year allowances maintaining going forward, unless deliver secure energy, generated home cheap renewables, energy security years ahead.
fiscal steps taking help increase levels economic growth rural areas.
steps taking help increase economic growth stoke-- trent.
steps taken help increase economic growth stoke-- trent.
steps taken help increase economic growth derbyshire.
steps taken help increase economic growth north- east.
steps taken help increase economic growth north yorkshire.
government better targeting reliefs make fairer.
latest figures 2021- 22 show top% claims counted 40% total value agricultural property relief.
chancellor know one biggest factors holding back rural economy poor public transport.
visited jobcentre oswestry last year, told one biggest impediments people finding job cannot get away live poor public transport.
update discussions colleagues department transport reinstating projects oswestry gobowen railway line step- free access whitchurch railway station?
budget, introduced sustainable transport settlements, £650 million funding local transport, confirmed extension shared prosperity fund, providing £900 million local authorities invest local growth.
also announced money budget trailblazer projects help furthest labour market back work.
specific issues around transport constituency, happy set meeting relevant minister.
a50/ 500 growth corridor, significant transport corridor constituency stoke-- trent south, enjoys extraordinary concentration advanced manufacturing, including anchor companies jcb michelin.
modest targeted investment transport, energy digital infrastructure, vital corridor could generate £12 billion gross value added create 18, 000 jobs.
chancellor meet discuss targeted investment needed develop detailed growth plan vital industrial artery help deliver government' mission growth?
thank.
friend work put proposal commitment delivering growth constituency stoke.
recent visit, opportunity meet jcb region see important work, particularly use hydrogen.
encourage.
friend meet minister services, small businesses exports—i happy set meeting—whose portfolio includes local growth.
government committed driving growth midlands, confirmed funding west midlands investment zone autumn budget also confirmed extension shared prosperity fund.
warmly welcome recent investment extra £20 million buses extra £11 million fix broken roads across stoke-- trent staffordshire.
chancellor agree continuing invest roads public transport excellent way keep communities connected increase job opportunities boost local economy?
great see two strong advocates stoke chamber today.
number local authorities, indeed, labour mayors raised bus procurement importance buses local economy.
look forward working, particularly david skaith york north yorkshire steve rotheram liverpool, boost bus services communities, particularly rural communities, support jobs.
budget, allocated £1 billion local bus services, includes £712 million local authorities support improve bus services next financial year.
museums make important contribution cultural life, also economy.
arts council museums association found net expenditure museums galleries decreased almost 40% real terms since 2009.
welcome chancellor' recognition creative industries key delivering growth national museums given support recent budget, steps government take support regional civic museums, derby museum, benefit funding?
culture secretary pleased creative industries one sectors included industrial strategy.
hosted event members creative industries taskforce newcastle last week emphasise importance good cultural offers art museums local communities.
happy sort meeting.
friend relevant minister discuss access arts culture mid derbyshire.
right.
friend knows, south shields gorgeous coastal tourist town.
pride small businesses strong hospitality industry, also know struggling years neglect conservatives.
help businesses, outline consideration given reducing vat hospitality, leisure tourism sectors?
thank.
friend question.
remember nice dinner fish chips constituency years ago, strong advocate local businesses south shields.
budget, able extend business rates relief retail, hospitality leisure sector 40% next financial year move fairer footing, high street businesses smaller businesses pay fairer rates business tax compared, example, online giants.
bus manufacturer alexander dennis builds innovative electric buses, employing 800 people scarborough.
chancellor spoken need public procurement take better account employment environmental standards.
bus services brought back control mayors local authorities, government use public procurement back british companies alexander dennis boost economic growth?.
friend good advocate businesses, including alexander dennis scarborough.
government soon publish new national procurement policy statement, set priorities public procurement support mission grow economy.
addition answer gave.