friend good advocate businesses, including alexander dennis scarborough.
government soon publish new national procurement policy statement, set priorities public procurement support mission grow economy.
addition answer gave.
friend member stoke-- trent north( david williams), recognise importance buses growing economy getting people work, also opportunities use public procurement buy buses made country, supporting good jobs.
call chair treasury committee.
former chair,, thank much calling.
clear want see economic growth rural areas across, concerned measures chancellor' budget opposite effect.
statistic worries: fact 20- year high business closures, 100% increase millionaires leaving?
already outlined positive numbers, including upgrade imf forecast, pwc report fact economy returned growth recent data inflation falling.
instead talking country, banging drum bring investment jobs country.
new hospital eastbourne would help drive economic growth town across rural sussex, years tory tumbleweed, afraid, yesterday'
announcement mean delivered built 2041.
chancellor accelerate release funds department health social care bring forward building new hospital, support patients eastbourne beyond, course support wider economic growth?
recognise strength feeling issue.
left terrible situation previous government, £22 billion black hole public finances promise things absolutely money put aside.
done responsible thing reviewing programmes inherited previous government.
means timetable projects pushed back, previous government made promises knowing cheque would bounce.
businesses constituency across country still reeling chancellor' damaging budget.
made commitment confederation british industry conference would come back taxes.
stand commitment?--- generation budget october fix mess public finances left previous government.
never budget like fixed terrible inheritance.
devastating changes inheritance tax, increased environmental costs net zero policies, diversion farming support foreign countries—with kinds policies, chancellor ever expect generate economic growth rural areas?
bringing stability back economy fixing public finances.
thing help businesses grow, alongside planning reforms make easier build things reforms pension system help businesses access long- term patient capital.
agricultural property relief, latest figures show top% claims—117 claims—accounted 40% total value relief, costing taxpayer £219 million.
cannot afford carry like, made progressive fair reforms budget.
call shadow minister.
farming' vital role growing rural economy, growing food protecting countryside threatened labour' family farm tax.
self- proclaimed “iron chancellor” proving tin- eared chancellor, ignoring evidence national farmers union others showing tax based flawed assumptions.
ahead saturday' farming day unity, rather threatening family farms, speak farmers, think withdraw damaging proposals?
problem conservatives support increased spending vital areas supported tax increases necessary pay,, frankly, situation today, inherited £22 billion black hole public finances.. gentleman know budget announced £5 billion farming budget two years— including largest funding directed sustainable food production nature recovery country' history—and £60 million support farmers affected flooding.
steps plans take help protect steel industry high- emission steel diverted away eu following confirmation carbon border adjustment mechanism 2027.
carbon border adjustment mechanism introduced 2027.
ensure imports face carbon price comparable domestic products, giving industry confidence invest without decarbonisation efforts undermined.
steel producers continue benefit high levels free allowances emissions trading system least end 2026, protecting carbon leakage via high- emission imports.
newby foundries alucast constituency tipton, wednesbury coseley raised impact cbam coming effect later, differing, eu cbam.
could threaten domestic steel production make export metal products eu difficult.
minister please support' steel metal finishing industries reassuring cbam weaker eu cbam, meet steel mps discuss?
set, cbam mitigate risk carbon leakage placing carbon price emissions- intensive industrial goods imported, including iron steel sector.
cbam designed context, areas, emissions scope wider eu cbam—in respect indirect emissions, instance.
first cbam industry working group held earlier week, understand representative steel sector attended.
make sure officials continue engage industry sectors affected, happy discuss.
friend.
heavy industry, whether steel, ceramics many areas, totally dependent low energy costs.
trajectory energy costs rising, especially industry, whether result regulation world markets.
many countries protect heavy industries making sure low input costs energy.
minister protect heavy industry future?.
thing industry households bring cost energy.
investing renewable home- grown energy future, make sure energy independence, energy security, crucially, lower bills households businesses.
assessment made potential implications regulatory policies recent trends levels money laundering retail businesses.
government committed tackling money laundering.