government remain committed restoring oda spending.% gni soon fiscal circumstances allow.
latest obr forecasts show oda fiscal tests due met within, continue monitor future forecasts closely year review confirm, accordance international development( official development assistance target) act 2015, whether return spending.% gni oda possible.
thank minister protecting level oda given fiscal situation inherited, wars going world time since world war two.
review fiscal formula, chancellor rightly voted put forward previous government, put oda budget long- term settlement, meet discuss improve safety oda budget?
thank.
friend question topic know great expertise.
know important spending across departments, whether military, humanitarian economic support, aligned oda spending.
multi- year spending review way, confirm budgets june years ahead.
confirmed, come back house every year review confirm fiscal tests relate.% gni oda.
given office budget responsibility forecasts fiscal test returning.% met, equivalent uplift £2. billion conservatives put spend- country refugee costs, minister labour government content presided real- terms cut oda budget compared previous conservative government?
one issues,.
lady alludes, last administration, lost control borders asylum system, cost hotels house asylum seekers waiting decision included oda definition spending.
home secretary working pace reduce backlog quickly possible, making much significant progress previous administration many years.
follow minister' answer, members reminded fact oda costs spent record levels, thanks last government.
case.
oda spent, much possible, world' poorest countries.
steps government taking help home office bring costs aid spent truly needed?.
friend absolutely right.
dealing home office backlog processing claims returns working counterparts ministry justice ensure tribunal process speed intrinsically important oda budget.
last administration, crucial oda bilateral aid countries around world desperate need cut short notice mishandling asylum system.
happen government.
know members treasury bench attach great importance international development budget, least recall chancellor exchequer supported efforts stop.% cut government, even winding debate great skill flair.
treasury ministers therefore follow footsteps chancellor' predecessor, right.
friend member godalming ash( jeremy hunt), top budget additional £2. billion foreign office government achieve international development objectives?
thank right.
gentleman, sure chancellor, kind words.
key part test oda spending terms fiscal circumstances requires circumstances improve.
one reasons problem first place mess previous administration left country.
working hard turn around.
call helen maguire.
recent flooding leatherhead left footpaths near essential services train stations overflooding— order.
question number need.
minister, answer question second part.
assessment made potential implications fiscal policies recent trends levels investment green infrastructure.
many parts country many families felt devastating effects flooding recent months, least south wales.
member' constituency.
government committed £2.
billion next two years increase community flood resilience.
everyone house recognises flooding challenge years come, set plans spending review.
right—oh, go, bill esterson.
vote confidence pwc, upgrading growth forecast international monetary fund £63 billion announced growth summit indications government' successful plans.
minister agree added clear direction green investment energy projects deliver success economy, well contributing climate targets?
take seriously need protect communities flooding deliver commitments climate years ahead.
important consider principles department environment, food rural affairs department energy security net zero.
let' go back helen maguire.
thank,.
recent flooding leatherhead left footpaths near essential services train stations overflooding sewage.
leatherhead, alternative options divert water.
given importance long- term flood preparations, chancellor commit securing funding flood defences beyond 2025- 26?.
member know specific flood defence schemes considered normal way.
comes funding beyond 2025- 26, decisions overall levels funding taken spending review later year.
order.
let move dr allison gardner.
rose—, gareth davies next.
complete chaos—[ laughter.]
wrong names coming.
confused everybody fact question withdrawn.
everybody question behind.
right, call shadow minister next.
never doubt,.
may welcome parliamentary secretary treasury,.
member swansea west( torsten bell), place?
removal investment allowances domestic oil gas industry strangling domestic supplies time storage levels depleted.
labour' ideologically driven, unachievable obsession decarbonising grid 2030 might good news chinese renewables manufacturers, bad news british households.
case growth see labour' energy policy amount people pay energy bills, minister stand commit—just labour general election campaign—to cutting energy bills £300?
get real!
think remark directed.
member previous life.