three years, threefold increase- 18s investigated involvement terrorism.
162 people referred prevent last year concerns relating school massacres; met commissioner warned “young men fixated violence... grazing across extremist terrorist content”; five eyes counter- terror partners warned growing radicalisation minors, happening many children teenagers exposed ever disturbing materials online.
online ecosystem radicalising children safety measures whittled away.
online safety act 2023 illegal content codes practice come force march child safety codes place summer, companies take responsibility.
prosecution provide detail thursday material rudakubana searched online, tell house government week contacting technology companies ask remove dangerous material accessed.
companies profiting hosting content puts children' lives risk.
let set four areas taking action advance inquiry.
first, prevent, government counter- terrorism policing jointly commissioned immediate prevent learning review summer, publish detailed findings following sentencing.
three referrals took place three four years southport attack, including following evidence rudakubana expressing interest school shootings, london bridge attack, ira, mi5 middle east.
occasion, rudakubana' case assessed counter- terrorism policing, instance onward referral specialist channel support.
learning review concluded referrals closed, cases, given perpetrator' age complex needs, referred channel.
concludes much weight placed absence ideology, without considering vulnerabilities radicalisation, taking account whether “obsessed massacre extreme violence”, cumulative significance three repeat referrals properly considered.
prevent programme vital national security officers work huge dedication keep safe, need effective.
changes already made since 2021, including new prevent duty guidance, new training frontline workers radicalisation stronger policy repeat referrals.
september 2024, new prevent assessment framework launched, supplemented robust training prevent police officers, changes go far enough.
given importance programme, cannot understand allowed operate long without proper independent oversight.
announced christmas introduction new independent prevent commissioner power review cases ensure standards met.
today appointing lord david anderson kc interim prevent commissioner, start work immediately.
first task conduct thorough review prevent history case identify changes needed make sure serious cases missed, particularly mixed unclear ideology.
also tasked department conducting end-- end review prevent thresholds, including islamist extremism, referrals previously low.
looking cases mental ill health neurodivergence factor, developing new arrangements agencies cases may meet threshold channel counter- extremism support, violent behaviour must addressed urgently.
secondly, two shocking facts around knife crime emerged case.
prevent learning review found rudakubana admitted carried knife 10 times, yet action far weak.
despite fact convicted violence 17, easily able order knife amazon.
total disgrace must change.
bring stronger measures tackle knife sales online crime policing bill spring.
thirdly, prime minister set morning, need ensure laws keep changing violent extremist threats face.
police cps decide whether individual cases meet definition set terrorism act 2000 making charges, given growing number cases perpetrators seeking terrorise, even without clear ideology, need ensure law, powers sentencing strong enough cope.
therefore asked independent reviewer terrorism powers examine legislation area light modern threats face.
finally, let address issue contempt court.
british way justice means information presented court police cps restrictions said beforehand, jury get partial prejudicial information advance, ensure trial fair justice done.
social media puts long- established rules strain, especially partial inaccurate information appears online, law commission reviewing contempt court rules light.
let clear police, government journalists given clear advice cps contempt court publishing information advance trial, respect killer walked free, would never forgiven.
times something unfathomably terrible happens whatever words find feel grossly insufficient, feels southport attack.
let doubt: responsibility outrage lies squarely perpetrator.
equally, wake monstrous atrocity, ask every question, matter difficult, change needed, must act.
task.
owe victims loved ones, owe country, protecting public first duty government shared purpose house.
commend statement house.
rose— order.
let start try call everybody time.
call shadow home secretary.
thank home secretary advance sight statement briefing kindly arranged.
first, let remember three young, innocent victims savage senseless attack: bebe king six years old, elsie dot stancombe seven alice da silva aguiar nine years old.
lives cruelly cut short attended taylor swift dance class.
time joy, part precious innocent childhood cherished remembered, yet darkest shadows fell southport day girls robbed young lives.