investing renewable home- grown energy future, make sure energy independence, energy security, crucially, lower bills households businesses.
assessment made potential implications regulatory policies recent trends levels money laundering retail businesses.
government committed tackling money laundering.
money laundering cash- based high street businesses known issue, treasury works closely law enforcement agencies monitor trends criminality ensure resources deployed towards significant threats.
hard- working shopkeepers entrepreneurs across country, including bromsgrove villages, play rules pay taxes.
estimated loss revenue exchequer money laundering retail environments towns villages across country, government crack?
right take robust approach money laundering, tailored approach cash deposit limits reflect differences needs risk profiles across businesses' customer bases.
committed working financial conduct authority others ensure strike right balance—one allows businesses continue operations also ensures assess risk posed might using businesses launder money.
additional support government offer customs excise, local authorities police forces gathering supporting evidence provided majesty' revenue customs?
high street money launderers brazen fronts significant criminal enterprises.
take issue seriously.
treasury owns money laundering regulations, fca key role major supervisor, work closely criminal enforcement agencies.
course, agencies independent, absolutely committed clamping money laundering.
steps taking cabinet colleagues uplift former mineworkers' pensions.
steps taken cabinet colleagues uplift former mineworkers' pensions.
government recognise contributions miners made prosperity nation challenging circumstances worked.
government agreed transfer investment reserve fund members mineworkers' pension scheme, mineworkers powered country receive fairer pension.
right.
friend agree ending injustice mineworkers' pension scheme great news 849 former mineworkers constituency benefit, economies local communities live, left behind previous government?
colleagues government continue engage trustees british coal staff superannuation scheme ensure, way, funds built scheme used benefit members?
thank.
friend question work behalf constituents.
may know, previous, colleagues worked mineworkers' pension scheme business trade committee lay ground initiatives government quickly able implement coming government.
unfortunately, work yet done british coal staff superannuation scheme, ministers meeting scheme' trustees consider options.
important issue south wales families.
uncle jacky cwm marine pit uncle georgie oakdale.
sadly, passed, members british coal pension scheme.
many mining friends 80s 90s, pensions deserve uplifting, minister please commit making good progress?
time running men women fired industrial past.
thank.
friend raising question issue know deeply important, constituents family, worked many years.
government actively considering proposals scheme' trustees, set next steps due course.. friend minister industry department business trade working detail, meeting shortly consider options.
significant former mining areas douglas valley upper nithsdale constituency.
constituents concerned british coal scheme, many people scheme actually worked underground promoted jobs.
ensure fairness implementation government policy, minister make sure timescale compensated scheme?
thank right.
member question, think “fairness” right word.
worked opposition try persuade last government act mineworkers' pension scheme, failed last government think urgent issue consider.
labour government implemented change first budget, fairness action.
continue work trustees bcsss, come back options due course.
let go member well-
known mining area strangford., spoke minister beforehand, knows coming question.
understand families affected passed away retired northern ireland, deserve pensions.
case, right.
gentleman opportunity ascertain numbers northern ireland qualify pensions, chase people ensure get moneys deserve?
thank.
member question.
afraid time since told 35 minutes ago going ask question, heard clearly.
take away come back course.
steps taking tax system support smes.
steps taking tax system support retail sector.
steps taking tax system support hospitality tourism sectors.
government announced range measures autumn budget support smes, including retail, hospitality leisure sectors.
include doubling employment allowance, freezing small business rates multiplier, extending rhl relief 40%, maintaining small profits rate reducing duty qualifying draught products, represent 60% alcoholic drinks sold pubs.
labour manifesto committed replacing business rates system.
however, last week treasury committee, minister seemed rule kind comprehensive reform liberal democrats others campaigning, indicated might tinkering around edges rates reliefs.
minister confirm today whether government still intend replace business rates system, tinkering around edges broken system?
think retail, hospitality leisure businesses, backbone high street, might object idea permanently lower tax rates “tinkering around edges”.
fundamental change want bring april 2026 make sure stability, certainty permanently lower rates.