modern industrial strategy, targeting eight sectors huge potential growth, work businesses right across country, example, reform planning system make easier build, reform pension system get funding businesses, including dudley, looking grow expand.
neither federal reserve eu central bank engaged active quantitative tightening, bank england.
bank england costing public finances region £13 billion year result fire sale government bonds.
last time spoke chancellor, said bank england' operational independence, value, licence impunity.
discussions bank england releasing government debt way benefits everybody?
view absolutely right bank england operational independence.
line international standards happening jurisdictions around world, including eurozone.
recent developments investment trust sector shone light crucial role retail investors play financial markets.
mansion house speech last november, chancellor rightly prioritised leveraging domestic pension capital drive government' economic growth mission.
minister agree greater retail participation financial markets also supports growth democratises wealth, meet discuss government better support access financial markets individuals, including constituency?
always happy meet.
friend, near constituency neighbour.
absolutely agree retail investment crucial.
want progress advice guidance boundary targeted support.
working closely, new role, financial conduct authority take forward.
residents constituency extremely concerned read news morning chancellor plans announce next week expansion heathrow.
invite tell, floor house morning, yes: government back expansion heathrow?
going comment leaks.
say government absolutely committed growing economy, making great place businesses invest trade.
( urgent question): ask secretary state housing, communities local government make statement community engagement principles extremism.
national security always come first government, always treat threat extremism seriousness requires.
prime minister said morning, “britain faces new threat”— threat extreme violence people driven material online.
often lone individuals driven twisted desire notoriety.
threat must contend, alongside traditional terrorist groups.
house aware home secretary make statement house shortly.
aspects changing threat considered rapid review, ordered last year, inform government' counter- extremism strategy.
review panel considering current understanding extremism, including islamist far-
right extremism, work include focus best tackle threat posed extremist ideologies, online offline.
early findings set december, alongside initial measures tackle challenges face.
home office provide update measures actions arising counter- extremism sprint shortly.
department retains responsibility communities cohesion policy, prime minister convened new cross- government communities recovery steering group develop comprehensive strategy address underlying causes divisions local communities.
particular, seeks address causes disorder across following southport tragedy last summer.
made clear new approach urgently needed, backed initial £50 million ministry housing, communities local government community recovery fund support areas impacted summer.
question relates announcement made last march michael gove, secretary state levelling, housing communities, set new definitions extremism, including activities islamist far-
right groups, robust non- engagement principles government apply serious concerns.
particularly relevant mhclg portfolio, covers social services departments organisations, youth justice prevent, public services engage community level variety organisations gather intelligence, help people move away extremism, intervene disrupt emerging challenges, posed grooming gangs.
issues also important often vilified muslim communities, contribute much nation.
principles set, aim set new system structured engagement.
however, july chancellor announced £120 million savings mhclg “small projects”.
subsequently emerged answers written parliamentary questions element reduced funding “legal fees” longer expected “to arise previous government' s” cross- party “approach extremism”.
series ministers, since, found challenging determine exactly means, ministers told house answer written questions march statement reflects position last government—in words, government chosen ditch last government' policy non- engagement principles.
conscious sensitive, given statement southport case hear later, minister answer questions?
department still adhere working definition islamism?
still working definition non- violent extremism public bodies rely, need defend challenged?
tell house ministers been—to quote “ministerial code”—“as open possible” issue?
share house details correspondence meetings taken place,, particular, membership steering group referred, transparency confidence surrounds process?
think revelation members hear change government often means change approach shared views shared problems.
believe last government deeply wanted tackle extremism forms across country, share desire.
differ approach taken department.
last year' written ministerial statement—this, say, something simply cannot agree—the previous secretary state, lot respect, chose department assume great deal responsibility issue, essentially part entire government.
think right approach, good reasons.