friend member weald kent( katie lam) right.
friend member stone, great wyrley penkridge( gavin williamson).
yesterday, department confirmed answer freedom information request internal government correspondence muslim council refuses publish.
minister overturn decision, publish papers confirm discussions correspondence within whitehall proposing- engagement mcb?
assure.
gentleman position moved.
previously stated answer written questions meeting muslim council.
[. members: “say!] sure say clearly dispatch box chamber house commons.
position changed previous government.
thank minister answers questions.
northern ireland, course, face extremism left right, time managed community engagement, believe lessons learned.
essential police forces wherewithal deal threats appropriate mechanism.
designation community threats extremism truly essential.
minister outline whether process designation streamlined ensure police powers need work within communities root deal paramilitaries extremists, safeguards human rights?
grateful.
gentleman' question.
work persecution christians across world reads across challenges making sure cohesive communities across.
course, policing northern ireland devolved matter, minister, assure give best insight make sure public institutions interacting best way possible.
often feel junior officers, early service, deal often quite complicated issues live time.
want make sure get best information able.
come home secretary' statement, want say appreciate frustrating house able discuss issues relating case ongoing prosecutions.
although case still technically sub judice sentencing thursday, given accused pleaded guilty charges strong public interest house able discuss matters, granting waiver members may discuss freely.
confident house' sub judice resolution followed correctly, grateful members patience discussing case substantially.
going ensure house' sub judice resolution reviewed ensure fit purpose.
permission,, make statement southport murders.
none ever forget events 29 july.
school holidays started, little girls dance class fun, dance sing.
moment joy turned darkest nightmares.
think especially three little girls—elsie dot stancombe, bebe king alice da silva aguiar—their precious smiles dreams families, think families' agony future brutally destroyed.
hearts prayers, survived attack live physical emotional scars.
nothing ever take away trauma loss, ensure receive support care need years come.
think,, police first responders ran scene unspeakable horror.
courage showed lives saved public service best.
yesterday, axel rudakubana pleaded guilty charges.
stands responsible one barbaric crimes country' history—the vile cowardly attack little children could never defend, carried horrific traumatic way.
crown prosecution service described “a young man sickening sustained interest death violence” “shown sign remorse.
thursday, sentencing, prosecution set happened day nature offences.
conviction secured, families, people southport entire country need answers horrendous attack could ever happened.
government constrained could say point rudakubana' past avoid prejudicing jury trial, line normal rules british justice systems, nothing important securing justice, start lay background.
multiple different agencies contact rudakubana knew history violence.
referred prevent three times december 2019 april 2021, aged 13 14.
october 2019 may 2022, lancashire police responded five calls home address behaviour.
referred repeatedly multi- agency safeguarding hub.
contact children' social care, early help service, child adolescent mental health services.
convicted violent assault another child school referred youth offending team.
excluded one school long periods absence another.
agencies contact yet,, completely failed identify terrible danger posed.
fall many gaps?
unbearable think something could done.
grave questions network agencies failed identify act risks.
many signs dangerous become, yet action far weak.
families need truth system failed tackle violence many years.
setting independent public inquiry.
like angiolini inquiry wayne couzens, begin work non- statutory basis move quickly action, statutory powers added later, required.
set terms reference appoint chair consulted coroner given families opportunity comment.
addition examining went wrong horrific case, also asking inquiry consider wider challenge rising youth violence extremism.
deeply disturbed number cases involving teenagers drawn extremism, serious violence terrorism—including islamist extremism, far right extremism, mixed confused ideology, obsession violence gore.
three years, threefold increase- 18s investigated involvement terrorism.
162 people referred prevent last year concerns relating school massacres; met commissioner warned “young men fixated violence... grazing across extremist terrorist content”; five eyes counter- terror partners warned growing radicalisation minors, happening many children teenagers exposed ever disturbing materials online.
online ecosystem radicalising children safety measures whittled away.