?
agree special constables play important role.
numbers dropped around two thirds past 14 years.
think damaging, want increase numbers.
working police forces best achieve play part, streets neighbourhood teams supporting specialist aspects police' work.
greater manchester one highest crime rates country, many suffering result antisocial behaviour, weekend saw police officers knocking door grandmother dared criticise labour councillor role pensioner- hating whatsapp scandal.
home secretary agree waste police time?
government clear focus policing must neighbourhood crimes blight communities.
increasing neighbourhood policing, conservative party slashed number neighbourhood police beat lost thousands neighbourhood police communities.
also focusing police serious violence.
legislation introduced tomorrow focus tackling serious violence dealing serious crimes communities—something conservative party, presided 61% increase shoplifting alone last two years power, failed time.
steps department taking help tackle domestic abuse gloucester.
government determined tackle scourge domestic abuse wherever found.
already announced bold measures transform policing response devastating crimes.
last week, proud say, embedded first domestic abuse specialists 999 control rooms five police forces, raneem' law, plan equip forces everywhere tools need crack perpetrators keep victims safe, including gloucester.
thank.
friend answer, work done many years champion victims survivors domestic abuse.
know, one biggest challenges facing survivors victims gloucester financial implications fleeing abuse.
agree meet discuss 10- minute rule bill, domestic abuse( safe leave) bill, would introduce safe leave victims domestic abuse violence?
grateful.
friend kind words, commitment supporting victims.
aware private member' bill responsibility department business trade, would course willing meet, department, discuss.
call chair home affairs committee.
recent national audit office report government' response violence women girls, includes domestic abuse, made number recommendations.
committee considering issue, minister comment government' response recommendations, say ensure domestic abuse tackled across country, including gloucester?
waiting reference gloucester.
right.
lady know, nao report largely based previous government' period office, although makes clear recommendations, would premature comment.
however, strategy combat violence women girls published government early summer undoubtedly looking nao recommendations.
steps department taking help reduce demand sex trafficking sexual exploitation.
trafficking women girls sexual exploitation horrific crime, government work closely law enforcement tackle drivers offending target prolific perpetrators.
includes operational intensification initiatives aimed tackling modern slavery threats.
online safety act 2023 sets priority offences, including sexual exploitation human trafficking offences, starting 17 march,- scope companies must adopt systems processes address offences.
thank minister response.
2023 home affairs committee recommended pimping websites outlawed, previous government took action, allowing sex traffickers continue legally exploit victims online.
since made aware online exploitation, websites allowing men rate review women paying sex, including admissions trafficking,- age sex, rape.
minister share action government take protect victims online sexual exploitation?
like.
friend, horrified practices allowed continue.
online platforms duty assess risk illegal harms services, deadline 16 march 2025, subject codes practice completing parliamentary process 17 march.
online platforms need take safety measures set codes practice, use effective measures protect users illegal content.
friend speaks.
fail, face significant penalties.
might imagine, keeping close eye.
measures minister taking address record backlog court cases,, chief inspector crown prosecution service serious fraud office warned, target hit 100, 000? particular, comment call changes made way court cases prioritised, present resulting victims serious crimes, including sexual trafficking, exploitation rape, facing years- long waits trials, less serious crimes prioritised ahead queue?
thank.
gentleman question, recognise parlous state criminal justice system inherited, led victims rape sexual violence waiting years end.
note shadow justice secretary noticed failing, word “shadow” front job title, even though government presided failing decade.
part strategy tackle violence women girls, work concert ministry justice, ensuring issue sorted.
call shadow minister.
get questions.
fiona bradford failed numerous times social services local police suffering horrific sexual abuse hands gangs men care home.
bradford' local authority shamefully sought block local inquiry issue.
fiona' words: “the government can’t leave local councils decide they’re going investigated, they’re going enforce.
home secretary reconsider statutory inquiry grooming gangs?, guarantee cases like never allowed happen?
working victims across country ensure, already announced, cold cases like one referred shadow minister reopened.
government invested extra £2. million taskforce ensure happen.
working local authorities across country ensure failures past repeated.
steps taking help tackle drug dealing rural communities.
county lines programme, continue target exploitative drug dealing gangs wherever operate, including rural areas, part efforts dismantle organised crime groups behind trade.
since government took office, county lines programme closed 400 drug lines running across communities england wales.
manifesto, committed going gangs lure young people violence crime.
weekend, announced create new offence child criminal exploitation forthcoming crime policing bill.
well known rural seaside areas targeted drug gangs.
escapeline assessed 70, 000 young people, young six, trafficked.
constituency, recently dealt young girls provided drugs trusted adults dance schools, action taken, adults seen requiring disclosure barring service check, vulnerable adults controlled homes, response local police, small towns simply seen priority resources directed elsewhere.
offer reassurance communities small towns forgotten?.
lady makes important point.
specific resources available police forces surged tackling county lines.
know police force dorset, area, applied funding past, encourage conversation police crime commissioner chief constable done get resource towns talks.
increase funding gloucestershire constabulary.
2025- 26 final police funding settlement provides funding £19.
billion policing system england wales, increase £1. billion compared 2024- 25., gloucestershire receive £168.
million, increase £10 million, including £1. million kickstart recruitment additional neighbourhood police officers police community support officers gloucestershire.
constituency straddles two large counties, gloucestershire wiltshire, languish near bottom league table funding constabularies.
despite modest rise funding, constabularies cut policing numbers, minister assure constituents crimes addressed timely basis?
money going policing, particularly around neighbourhood policing guarantee government promised manifesto.
providing £200 million kickstart recruitment police officers, pcsos specials communities.
take.
lady' point funding formula affects two forces straddle constituency.
going spending review know officials met representatives gloucestershire constabulary talk financial situation.
keep review work towards spending review.
like gloucestershire police, essex police receiving additional funding year; fact, getting increased funding £27 million.
despite, front desk harlow police station threat.
minister agree given additional funding, police services harlow essex increasing decreasing, proposals historical underfunding previous government?
pleased essex got increase funding.
gently point decisions around resources used police crime commissioner chief constable,, overall, £1. billion going policing, previous government put 2024- 25.
steps department taking international partners counter threat terrorism.
weekend' horrific attack mulhouse france reminded threat terrorists islamist extremism, strike time.
spoken french interior minister morning offer support assistance needed. continue work european colleagues five eyes partnership tackle threats, internationally.
sadly, misappropriation religious belief justify acts terror intimidation become familiar across world.
seen minds many young people corrupted online pedlars hate, action government taking tackle radicalisation time xenophobia intolerance promoted political purposes?.
friend right terrorists speak faith.
interfaith relationships important part developing stronger communities, clear government across society prevent radicalisation particularly growing numbers young people drawn terrorism—both islamist extremism extreme right- wing threats.
tomorrow introduce new youth diversion orders crime policing bill give police new powers divert young people away terrorism.
although welcome home secretary saying need divert prevent home- grown terrorism, accept pattern terrorism emerging continental europe undocumented migrants going countries committing terrorist acts?
agree difficult authorities prevent anything sort undocumented illegal migrants released society arrive shores?
clear need tackle extremist terror threats wheresoever found, includes making sure strengthened border security.
put forward new counter- terror style powers around people smuggling trafficking strengthen border security, also need tackle particularly radicalisation see online.
also see young people drawn extremist terror threats.
wheresoever found, need strong action place keep country safe.
call shadow minister.
fighting terrorism, security minister rightly said islamism foremost threat face.
danger lies physical violence, intolerance embodies intimidation relies.
home secretary give clear answer question?
criminal offence desecrate koran holy text: yes?
clear primary domestic terrorist threat comes islamist terrorism, comprises three quarters mi5 caseload 64% custody terrorism- connected offences.
followed extreme right- wing terrorism, comprises around quarter mi5 caseload.
already framework legislation place ensure deal dangerous threats cohesion communities face.
steps taking help reduce shop thefts.
assessment made trends level retail crime.
last year previous government, shop theft reached record high, violence abuse towards retail workers increased unacceptable level.
government tolerate crimes.
central part safer streets mission, committed introducing new stand- alone offence assaulting retail worker ending effective immunity shop theft goods £200, thing low- level crime.
recently contacted constituent works small high street supermarket.
colleagues frequently violently attacked shoplifters, else minister say government protect shop workers?
appalling hear cases ones.
friend' constituency.
struck—like everyone else across house, think—by commonplace violence abuse shop workers sadly become.
government made absolutely clear everybody goes work right feel safe job, tolerate criminality seen recent times., following years campaigning union shop, distributive allied workers co- op, labour government finally deliver stand- alone criminal offence assaulting retail worker.
shop workers doncaster told time fed amount shoplifting going antisocial behaviour goes, includes threats sometimes physical violence.
kind crime needs crushed.
pleased hear stand- alone offence assaulting retail worker included legislation introduced week, minister confirm police clout enforce law make sure eliminate kind activity?.
friend makes important point.
commitment neighbourhood policing putting police officers, police community support officers special constables back neighbourhoods—into communities, high streets town centres—will enable police take action want see antisocial behaviour.
friend talks.
one best ways tackling retail crime associated antisocial behaviour among young people targeted preventive work- risk pupils schools.
example guidance welfare unit cavendish school eastbourne.
unit set former headteacher, fitzpatrick, public gallery today, along former head year, fitzpatrick, also gallery.
minister join congratulating inspirational teachers critical safeguarding prevention work young people across eastbourne beyond?
want get trouble; would like congratulate fitzpatrick work done—we know important early preventive work.
government also committed prevention partnerships, identifying young people cusp getting involved criminality diverting, putting resources make sure make much better choices lives.
harrogate wealth independent stores attract people town across region—including shoplifters, unfortunately.
speaking harrogate business improvement district help tackle shoplifting.
increasingly good relationship north yorkshire police.
steps minister taking encourage north yorkshire police police organisations work local community business organisations crack shoplifting?.
gentleman makes important point.
visited north yorkshire last week, one issues well police working communities retail sector start tackle issues around retail crime.
next three years, £7 million allocated support police tackle retail crime specialist team opal, national police intelligence unit.
unit looking serious organised criminal gangs involved retail theft.
steps taking reduce rural crime.
government committed tackling rural crime.
recognise devastating consequences communities agricultural sector.
reforms, rural areas safeguarded tougher measures clamp antisocial behaviour, strengthen neighbourhood policing take action prevent fly- tipping.
antisocial behaviour tyrley, small village constituency, significant impact community.
small rural communities like often feel overlooked struggle voices heard comes policing public safety.
government ensure rural communities, tyrley, receive named police officer guarantee, dedicated point contact policing support?
yes,.
friend raises important point small parts larger rural communities feel neighbourhood policing guarantee provide reassurance.
named officer guarantee, worth recognising use things whatsapp groups big rural areas, intelligence fed police.
also helpful communities feel safe.
policing rural areas increasingly complex, rural constabularies receive much less funding inner- city ones.
know minister jump opportunity complain last government, least take moment commit publishing methodology behind funding formula open conversation fairer funding rural police forces?.
gentleman right: going say funding formula introduced previous government—i think 2011.
two goes trying update, anything.
government seven months, inherited.
lot areas, inherited things would necessarily wanted inherited.
said house, looking police reform going forward, part conversation around financial issues.
steps taking reduce use hotels house asylum seekers.
steps taking reduce number people living asylum hotels.
continuing reduce use asylum hotels peak, reached previous government, 400 hotels use across country cost £9 million every day.
determined end use hotels time part wider objective cut costs asylum accommodation restore order immigration system.
asylum seekers forced live limbo.
bournemouth hotels cost taxpayer eye- watering sums, heard, everyone stuck situation nobody wants.
written bournemouth, christchurch poole council express opposition additional asylum hotels constituency.
minister outline home office reallocated resources following election speed closure hotels processing asylum applications, turn page 14 years conservative failure?
determined end hotel usage part objective cut costs asylum accommodation.
key element clearing asylum backlog increasing returns, system operates swiftly, firmly fairly.
afraid determination quite cut,?
pensioners north dorset deprived winter fuel allowance farmers hit facing massive tax burden want know minister reduce cost asylum hotels,, says, eye- wateringly high.
action words apparently matching.
deal chaotic system inherited conservatives.
various ways.
one big things trying speed system end backlog get people hotels.
steps taking tackle phone theft.
government determined act ensure people feel safe streets.
february home secretary brought together law enforcement agencies representatives mobile phone industry discuss could done break business model mobile phone theft, bring stronger collaboration across agencies crack criminal networks operating trade.
earlier times mobile phone theft seen urban issue, evidenced postbag last couple weeks, increasing rural towns villages.
discussions minister colleagues ministry justice ensure repeat perpetrators crime face custodial sentences?
concentration phone thefts metropolitan police area particular, important note happening around country, suggested good practice used starting tackle problem, notably west midlands police force, spread forces.
taskforce mentioned earlier connection summit meet three months, certainly speak colleagues ministry justice issue.
gentleman raised.
steps department taking counter hostile state threats.
home office works closely departments operational agencies strengthen' defences state threats.
includes continuing implement measures national security act 2023, make harder target seek commit hostile acts.
hostile using unknowing security officials undermine national security conceal activities, director general mi5 said russia iran increasingly using tactic.
welcome home office guidance allows security organisations carry effective due diligence, else department, security industry, ensure country protected hostile state threats?
thank.
friend question mentioning recent home office guidance, crucial first step upskilling security officials risks might encounter state actors.
following targeted engagement events across sector, including upcoming industry conferences attending ensure key messages well understood ongoing dialogue sector handling threats.
considering hostile state threats, cannot ignore terrorist groups right left great great northern ireland work.
done ensure paramilitary groups across taken, hostile represent basis motivations addressed directly?.
gentleman made important point, always.
say threat threat, regardless direction comes.
take threats extremely seriously, work around clock police operational agencies keep public safe, wherever threat may originate.
call liberal democrat spokesperson.
strong encryption vital everyone' security, last week apple pulled advanced data protection services home office reportedly demanded back- door access customers' encrypted data.
liberal democrats long argued investigatory powers must proportionate, “way in” security services exploited criminal gangs, indeed, hostile target innocent people.
given rights security go hand hand, steps minister taking ensure national security civil liberties properly protected?
government believe apple' customers deserve privacy rights every customer rest world?
hope.
lady understand cannot comment operational matters, would appropriate either confirm deny existence notices investigatory powers act 2016.
long- standing position held successive governments obvious reasons national security.
say suggestion privacy security odds correct; must.
investigatory powers act contains robust safeguards independent oversight protect privacy ensure data obtained exceptional basis, necessary proportionate.
make statement departmental responsibilities.
call home secretary.
thank,.
“my son didn’t stand chance.
heartbreaking words pooja kanda, whose teenage son ronan fatally stabbed 2022.
teenage killers able buy multiple dangerous weapons online, without proper checks.
following pooja' campaigning, introducing ronan' law, includes tightening rules online retailers, increasing maximum penalty selling weapons- 18s, introducing much stringent id checks point purchase delivery.
thank commander stephen clayman crucial review area, underpins reforms, pay tribute kanda family.
need everything power prevent families suffering terrible knife crime.
thames valley police £1. million year flawed formula distributing funds police forces pay award given.
historical anomaly fixed?
point.
gentleman party 14 years address things concerned.
government increased funding policing £1.
billion next year, including £200 million start redressing huge cuts neighbourhood policing seen streets thames valley right across country, need get police back streets.
thank minister previous answers, commitment reducing number asylum claimants.
know, spending 27% official development assistance housing asylum claimants—almost double oecd average.
overseas spend cut previous government.
agree order reduce number claimants coming, government increase spend building peace security abroad?.
friend right say asylum costs make bulk home office spend classified oda spending committed reducing, including ending use hotels, mean return oda resource used upstream prevent migratory flows happening first place.
call shadow home secretary.
border security fundamental, july election yesterday, 25, 135 people illegally dangerously crossed english channel—a 28% increase period 12 months earlier.
home secretary regret ignoring national crime agency' advice law enforcement alone enough removals deterrent needed?
point shadow home secretary conservatives government, saw many people arrive space 100 days, completely lost control borders let criminal gangs take hold along channel.
84, 000 people arrived small boats rwanda policy somehow wants reintroduce managed send four volunteers.
increased returns 20% 19, 000, important. hope explain voted counter- terrorism powers go smuggler gangs.
home secretary talks rwanda scheme.
course, never even started, well knows.
first flight due take election, cancelled.
mentions returns gone.
fails mention vast majority people enter country small boat.
number small boat returns went government came office, represents% people crossing english channel.
really think letting 96% illegal immigrants stay going deter anybody?
say shadow home secretary rwanda scheme ran two years.
running two years— never started.
exactly! managed do— order.
please, let show little bit restraint, ask question, least wait answer.
scheme ran two years, conservatives spent £700 million taxpayers' money return four people.
period shadow home secretary government, 128, 000 people arrived small boats, tiny percentage ever returned, even though number included 12, 000 albanians.
government sort chaos, party failing support counter- terrorism powers smuggler trafficking gangs—siding criminal smuggler gangs instead people.
illegal post prostitution advert phone box, yet advert freely posted online pimping website.
websites making easy order woman exploit order takeaway.
minister agree must urgently update anti- pimping laws make criminal offence enable profit prostitution another person online offline?
thank.
friend raising important point.
government clear online platforms significant enabler sexual exploitation, must responsible held accountable content sites, including taking proactive steps prevent sites used criminals.
implementing online safety act 2023, sets priority offences, including sexual exploitation human trafficking.
call liberal democrats spokesperson.
recent visit marple sixth- form college, reminded last conservative government abandoned young people economy trashing relationship europe, delighted see recent reports times prime minister offer youth mobility scheme negotiations eu. common-
sense approach give young people opportunities help grow economy.
secretary state support delivering best possible deal young people extending youth mobility scheme eu? front-
bench spokesperson liberal democrats knows, plan, clear net migration needs come.
quadrupled previous conservative government space four years, number needs come.
believe support young people across country, including youth prevention partnerships.
exactly two weeks ago today, dariusz serafin tragically died knife wound streets west ealing—on road long blighted antisocial behaviour, written police week.
government' new respect orders crackdown knives help bring reassurance constituents west ealing?
sorry hear incident.
friend refers.
know commitment halve knife crime next decade.
already introduced ban zombie knives machetes, moving forward ban ninja swords.
last week, home secretary announced new measures ronan' law tighten lethal loopholes online sale knives, developing young futures programme, prevention partnerships heart, stop young people getting involved knife crime.
constituent kia mcnicoll mother four children, three- year- old, patryk, recently diagnosed cancer.
kia' mother-- law recently applied visa extension help family childcare horrific circumstances, application rejected.
forgive,, cannot tell difference labour government tories came.
minister commit looking application, constituent focus matters: health son?
thank.
member question, wants write case, happy look.
eenie meenie, two white cats stanbridge, recently shot killed.
could minister outline discussions local police ensure crimes properly investigated law upheld?
abuse animals using weapons type incredibly serious matter, provisions wildlife countryside act 1981, wild mammals( protection) act 1996 animal welfare act 2006.
range offences, encourage anyone witnesses kind event report police.
certainly discuss colleagues department environment, food rural affairs.
many constituents raised concerns- bikes- scooters safety hazard modified misused.
minister tackle riders travelling high speeds pavements pedestrian areas, help constituents feel safe streets?
reassure.
member dangerous antisocial behaviour involving- bikes covered legislation introducing tomorrow tackle vehicles- road bikes used antisocial behaviour, keep streets communities safe.
antisocial behaviour common wirral ruins lives.
morning spoke constituent henry, told groups youths hanging outside, intimidating damaging property, made feel like prisoner home.
done tackle abuse support victims?.
friend right raise issue.
often antisocial behaviour dismissed low- level crime, yet make people' lives complete misery.
need neighbourhood police back streets, working communities prevent tackle kinds problems communities face.
prime minister recently said: “hardwiring growth decisions cabinet”.
react home secretary told policy electronic travel authorisations would cost economy nearly £735 million five years?
introducing electronic travel authorisations line approach international partners australia, also looking enhance ability pre- screen travellers upstream, stop pose threat travelling.
former immigration minister shadow secretary state justice, right.
member newark( robert jenrick), said time: “etas enhance border security increasing knowledge seeking come preventing arrival pose threat.. gentleman disagrees, suggest catch-.
perhaps conservative party worked stands policy.
recent years, slid international league table tackling corruption.
given threat corruption democracy, economy national security, minister say whether government intend publish new comprehensive anti- corruption strategy?
grateful.
friend work- party parliamentary group anti- corruption responsible tax.
confirm government take threat corruption, illicit finance kleptocracy extremely seriously, announced publish new anti- corruption strategy year.
new strategy include measures make harder corrupt actors operate, strengthen global resilience corruption, address' vulnerabilities corruption, including ways ensure public service held highest standards.
home secretary knows raising minimum income threshold reduced net migration, introduced home secretary.
home secretary wants continue bringing net migration, confirm introduce increases threshold, proposed?
net migration quadrupled period former home secretary government, space four years—the shocking loss control borders.
saw visas overseas recruitment shoot exactly time training fell.
government publish white paper sets measures reduce net migration, including ensuring employers recruit train.
friday night, joined bedfordshire police officers ride-- long see first hand great work help vulnerable people.
however, policing minister knows bedfordshire police rely heavily specific grants tackle serious, violent organised crime.
confirm grants continue, might hear?
visited bedfordshire police christmas, agree excellent force.
decisions around funding made due course.
refugees ukraine homes ukraine scheme eligible indefinite leave.
three- year visa, many cases, obviously, expire.
short window apply 18- month extension.
home secretary agree long enough ukrainian families able plan future, reconsider?
say.
gentleman continue support homes ukraine scheme, remains extremely important—i family ukraine still living yorkshire.
continue support families ensure people disadvantaged deadlines set.
challenging violence women girls absolutely critical mission government.
work minister department education promote positive role models schools education colleges?
thank.
friend question.
literally go cross- government ministerial meeting department education exactly.
violence women girls strategy succeed without prevention education.
home secretary quite conspicuously failed answer question.
friend member weald kent( katie lam) asked earlier, going another go.
ever criminal offence anybody desecrate religious text—yes?.
gentleman know blasphemy law country, one.
three weeks ago, met nine- year- old boy blackpool' asylum hotel.
cannot walk, frequent seizures non- verbal.
since may last year, family requesting wheelchair, carry everywhere go.
child, especially one needs, go without equipment gives dignity live.
minister agree hotels unsuitable vulnerable children, personally intervene help get young lad wheelchair?
thank.
friend bringing matter attention.
officials investigated, serco referred case healthcare partners, currently process providing suitable wheelchair following thorough assessment child' needs.
officials monitoring situation closely ensure family receive support require.
domestic abuse services area telling specific shortage places shelters men, particular problem women fleeing domestic abuse teenage sons.
done address problem specifically?
refuge accommodation actually sits within ministry housing, communities local government.
however, invested £30 million extra councils look need area, include creating dispersal accommodation, women older boys often allowed group accommodation.
last week, held summit local businesses top town basingstoke discuss breathe new life town centre.
one key messages persistent antisocial behaviour making residents feel unsafe creating barrier businesses thriving.
reassurances home secretary give businesses constituents basingstoke government making progress restoring town centre patrols?.
friend right raise matter, basingstoke towns right across country.
town centres blighted 60% increase shop theft two years election, well antisocial behaviour.
tackling town centre crime heart crime policing bill, introduced tomorrow.
home secretary agree would better use greater manchester police officers' time actually policed streets prevented crime, rather visiting grandmothers' homes discuss facebook post?
perhaps.
gentleman missed discussion earlier.
clear central priority policing set government neighbourhood policing, tackle town centre crime, challenges across country serious violence, including violence women girls knife crime devastating young lives.
made priorities clear police forces right across country part policing reform new legislation.
final question, jonathan brash.
dispersal accommodation asylum unevenly distributed across country.
hartlepool, support 50 asylum seekers per 10, 000 population, yet miles road, neighbouring local authority supports seven per 10, 000, local authorities elsewhere country hosting none.
minister agree unfair,, bring numbers, must evenly distribute support asylum seekers across areas?
inherit uneven distribution—if could put way—of dispersed accommodation, often poorer areas, presence puts pressure local communities.
situation would wanted, want remedy time.
( urgent question): ask secretary state business trade make statement plant oxford site.
government determined see strong, thriving automotive industry.
recognise vital role british motor industry plays within manufacturing landscape, employing 150, 000 people, tens thousands working wider supply chain.
ploughing £2 billion sector' green transition £300 million encourage uptake new, clean, green electric vehicles—a big incentive global automotive sector invest.
building momentum, modern industrial strategy back automotive companies want invest drive long- term sustainable growth.
bmw taken commercial decision delay production two new electric mini models oxford plant.
undoubtedly, news unsettling company' many hard- working employees, least working directly production line, must stress bmw remains committed investment.
means unusual manufacturer adjust product line- production start dates commercial reasons.
proud bmw considers oxford heart mini production.
government, throwing weight behind investment.
want big automotive brands around world lie heart growth mission plan change, creating well- paid jobs putting money people' pockets.
part effort, government working closely bmw reviews investment timelines, ensuring cars built right.
draw attention entry register interests.
expected secretary state hide talk cvs, seems also applies evs.
weekend saw disastrous consequences labour' rigid approach net zero:
bmw hitting brakes £600 million investment plant oxford.
deal, 2023, would secured, 000 high- quality jobs strong vote confidence.
like deals, possible previous government willing pragmatic.
conservatives made sensible decision delay ban internal combustion engine cars, bringing line major global economies france, germany, sweden canada, labour said knew better, restoring 2030 phase- date manifesto.
negative impacts approach became clear, government launched fast- track consultation zero emission vehicle mandate, pitifully attempting buy time.
surely, consultation necessary.
effects puritanical zev obsession already clear: jaguar land rover says zev mandate causing disruption market; vauxhall confirmed shut luton factory, citing zev mandate making plant less economically viable; future plant oxford—the home mini since 1959—is uncertain.
labour' reckless policies shattered industry confidence, consumer demand evs dropping cliff numbers sustained subsidised fleet sales.
minister right thing: stop hiding behind consultations acknowledge government' ideological approach net zero lead economic disaster automotive sector consumers alike?
hard know start.
“puritanical zev obsession”,.
gentleman knows, conservative policy last government.
changes made policy last prime minister dampened demand changing deadline, hampered manufacturers ensuring flexibility pragmatism policy operated—it worst worlds.
contrast, labour government acting pragmatism.
listening industry working pace get right.
also creating conditions automotive industry thrive.
means delivering economic political stability lacking previous government, industrial strategy deliver growth, including automotive industry; investing £2 billion automotive transition budget; investing research development; supporting talking industries; understanding global climate.
really clear bmw' statement macroeconomic global commercial reasons decision delay made, bmw clear still committed investment.
talked right.
friend member oxford east( anneliese dodds), liaising closely workers unions, would expected.
continue work ensure right economic political climate, industries grow.
minister update house progress industrial strategy automotive industry?
support supply chains places like dudley across west midlands?
working pace delivering industrial strategy spring.
150, 000 good jobs automotive industry, want see jobs grow.
identified eight growth sectors industrial strategy turbocharge.
advanced manufacturing one, course includes auto industry.
£2 billion investment, committed budget, underpin.
also working industrial strategy identifying barriers growth, ensure sector grows years come.
industrial strategy give stability need long term—over five 10 years.
look policy levers control ensure businesses continue want invest.
pwc ranked second- best place world invest, think future positive.
call liberal democrat spokesperson.
yet another failure government' main aim getting growing.
zero-
emission vehicles expensive, appears, hard manufacture.
forces unfortunate reality reliant elon musk supply evs, funnelling money already deep pockets, rather promoting productive domestic market good jobs.
need show ambition make easier ordinary families buy evs.
measures government take support encourage consumer demand electric vehicles?.
gentleman talks government' policies growing economy.
months ago, held international investment summit, £63 billion investment announced.
mentioned, £2 billion announced budget automotive industry.
interest rates cut three times, wages, 70, 000 jobs secured since government came power.
international monetary fund oecd predict europe' fastest- growing economy next years.
industrial strategy scrapped last government; industrial strategy backbone ensuring deliver growth.
[ official report, march 2025; vol. 763,.
1wc.]( correction).
gentleman asked.
already set stability, investment reform bringing sector make sure thrive.
hundreds thousands people rely automotive industry work, supply chains.
good, well- paid jobs, absolutely determined ensure sector grows.
minister set delivered £2 billion- worth support automotive sector budget.
support manufacturing crucial supply chains places black country constituency oxford.
able set details money used support brilliant manufacturing?
thank.
friend question, support industry, important.
£2 billion funding, automotive transformation fund, exceptional regional growth fund advanced propulsion centre research development fund, found innovative ways supporting industry.
january, pleased hear jatco, company makes transmissions nissan, announce would put first manufacturing plant europe; converting old hospital building £50 million investment.
plant international advanced manufacturing park sunderland.
kind opportunity want create deliver.
jaguar land rover, engine manufacturing centre based staffordshire, vital employer people staffordshire, right across west midlands.
plant pioneering development electric vehicles jlr.
additional support flexibility government ensure great british brands continue prosper west midlands?
right.
gentleman right talk great british brands.
incredible small car manufacturers, well larger ones,, great diversity provision.
supporting development gigafactories, make batteries need.
helping& innovation make cars sophisticated efficient, supporting large manufacturers ensure conditions right develop.
things industrial strategy automotive strategy.
work automotive council; met couple weeks ago talk vibrant future see automotives.
always happy talk jlr plans, done several times.
know shadow minister struggles dynamics automotive industry, last 20 years, 50% new vehicle sales fleet business sales.
minister agree decision taken today commercial decision, based around structure bmw' dealer network, opposed obsession petrol diesel vehicles?.
friend absolutely right say commercial decision.
would expect, talking representatives bmw; officials munich couple weeks ago, met managing director several times.
talking support commercial decisions need make.
made clear macroeconomic, global commercial reasons delay announced; delays uncommon.
know bmw remains committed investment.
300 employees bmw plant oxford live constituency, morning met plant convenors unite union discuss impact uncertainty plant workers families.
minister outline exactly new industrial strategy help plant become competitive, face severe competition bmw plants eu, china?.
gentleman right highlight concern suspect employees feel.
known change since last year.
, 500 people work oxford plant many work rolls-
royce, owned bmw, parts.
industrial strategy, looking number issues use £2 billion, use powers.
skills, energy costs access finance issues lots conversations, well transition electric vehicles.
making sure flight path investment good possible, already investing continue.
bmw announced £300 million investment rolls-
royce, owns.
remains committed investment, appreciate concerns among workers.
gentleman talking, always happy meet people discuss matters detail.
tata' llanwern steelworks constituency produces world- class automotive steel.
minister acknowledged importance automotive sector.
also acknowledge importance strong steel industry, plants like llanwern making steel evs, put heart forthcoming industrial strategy—a strategy conservatives never?
glad. friend managed, ever, bring steel debate.
incredibly important, separate steel strategy, top work industrial strategy ensure thriving sector future.
look issues grappling knows, including transition, energy prices, access finance, access grid connections scrap.
continue ensure' six steel producers thrive bring new business.
answer shadow secretary state,.
member mid buckinghamshire( greg smith), minister stated strategy resulting people wanting invest.
sad fact result mad net zero policies government following, losing investment every week; yet another example.
minister follow logic?
punish people wanting cars produce, companies cut back production jobs, consumers get want, economic growth affected.
government come conclusion policy net zero punishing people wrong?
know
right.
gentleman saw cbi brought figures weekend showing net zero economy grew 10% last year, significantly economy whole.
absolutely right transition electric vehicles, stick commitments climate change.
pragmatic.
following policy previous government, talking industry consulting.
publish results consultation flexibilities within transition working, whether need change way.
british car industry thriving conservative party introduced net stupid zero, another car plant risk; another business struggling losing hundreds millions pounds; hundreds british jobs risk.
minister agree automotive industry continue decline scrap net zero?
go old lines..
gentleman tells net zero massive con, yet owns company investing electric car charging ports.
rest case.
well-
known bmw plant strangford, call jim shannon
. minister real interest matters ministerial responsibility; want put record thanks.
meetings issues relating northern ireland, anxious help support, appreciate.
decision go ahead ev production disappointing say least, perhaps indicates wider issue face manufacturing industry due rising costs.
minister help companies attract investment lower energy costs, government ensure british jobs sent china, ensure firms choose relocate jobs understand future help forthcoming?
thank.
gentleman kind words.
clear house decision made go ahead; delay change timing.
bmw committed going ahead investment.
moment,- mini produced china.
investment bring.
[ official report, march 2025; vol. 763,.
2wc.
]( correction) lots must done terms energy prices, says.
building gigafactory means significant reductions energy prices, wider manufacturing sector talking virtually every day kinds issues.
industrial strategy reforms want bring, spending £2 billion allocated budget, hope deliver thriving automotive industry well future.
permission,, make statement ukraine.
january 2022, visited wall remembrance fallen kyiv right.
friend defence secretary.
seeing faces lost lives since 2014 brought home human cost kremlin imperialism—and ukrainian determination stand.
indeed, weeks later, british american intelligence services warned, awoke news putin' full- scale invasion, launched shatter sovereign state ukraine.
today, mark three years ukrainian courage resisting brutal, illegal unprovoked invasion.
witnessed fortitude first hand three visits kyiv past year—their defiant blitz spirit russian missiles drones rain night night night.
grim anniversary, amid talk talks, must forget russia' barbaric war goes, ukrainian people suffering,, beyond europe, conflict piling pressure world' poorest,.
debate takes place backdrop intense diplomatic efforts, responding course president trump' call bring war swift end.
g20 south africa last week, listened sergey lavrov., shamelessly played victim, rehashing old lies.
say house said response: russia serious lasting peace respects ukraine' sovereignty, ukraine' independence nations charter; guarantees ukraine' security future aggression; rejects imperialism, listen.
one wants ukraine.
munich security conference, underlined ukraine must heart talks ukraine' future, said west must learn history.
vladimir putin war historical aberration.
draws tsarist tradition—the imperialism authoritarianism peter great nicholas i—and soviet tradition:,, kgb agent operates deception.
american diplomat, george kennan, whose “long telegram” 1946 warned deep continuity kremlin thinking.
argued kremlin would respond strength.
basis policy containment, part contributed tens thousands troops british army rhine.
strength, paper promises, deterred moscow advances west.
today, let look kremlin' recent record.
helsinki final act 1975—betrayed.
budapest memorandum 1994—betrayed.
nato-
russia founding act 1997—betrayed.
minsk agreements 2014 2015—betrayed.
foreign policy lies.
must respond true provide support ukraine needs stay strong, needed secure lasting peace shape collective security putin never invades.
unique role helping make happen.
right.
learned friend prime minister paris last week talking european allies step support ukraine, accelerate work security guarantees take responsibility security continent.
munich, spoke vice- president vance secretary state rubio.
brussels, right.
friend defence secretary chaired ukraine defence contact group, defence secretary pete hegseth confirmed, like, wants see sovereign, prosperous ukraine.
europe must shoulder share burden.
unique capabilities, deter putin attacking ukraine escalating hybrid russian attacks europe form direct confrontation, week prime minister travelling washington dc meet president trump.
ukraine needs friends allies sides atlantic working together achieve “peace strength”.
president trump president zelensky spoken desire achieve, prime minister reaffirm zelensky call today' goal well.
must include european countries investing defence capabilities.
already, stepped sped military assistance.
committed £3 billion military aid year—every year, long takes.
next two years, provide additional £2. 26 billion earmarked military spending, via share$ 50 billion g7 loan backed frozen russian assets.
addition, prime minister made clear, know kremlin history, ready contribute future security guarantees ukraine context backstop, including putting troops ground necessary.
would easy decision—anyone house taken responsibility lives british servicemen women attest that—but know whole house recognises ukraine' security security.
also continues set pace ratcheting economic pressure kremlin.
together international partners, already denied russia access$ 400 billion.
war economy increasingly unsustainable.
inflation.% rising, official figure.
interest rates running 21%.
year, russia spend almost 41% budget defence security.
today, announcing biggest package sanctions since early days war: 100 targets, including 40 oil tankers—our largest set ship specifications single sanctions package yet—as well third- country enablers pouring money putin' war chest.
new legislation imposes additional trade sanctions russia,.
deny russia access world-
leading expertise needed maintain war.
today, also solidifying historic 100- year partnership ukraine, signed prime minister president zelensky kyiv january.
february, saw much partnership means ukraine, much potential collective growth security.
together, lay agreement scrutiny, look forward entering force process complete—a clear sign confidence ukraine' future.
, critical moment.
want acknowledge colleagues stood past three years, including.
members parties well noble lords place, shadow foreign secretary, several predecessors foreign secretary.
proud unity, tribute country, proud country' unwavering support ukrainian friends, proud rightly taking responsibility bringing allies together.
confront foreign policy based lies, secure ukraine' future, secure europe' future, face kremlin dictator.
slava ukraini.
commend statement house.
call shadow foreign secretary.
begin thanking foreign secretary statement advance sight.
house stands ukraine grim milestone.
three years putin' full- scale invasion ukraine, think innocent lives caught terrible conflict: civilians mercilessly killed towns bucha irpin east, young ukrainian children forcibly deported russia, families brave troops returned alive frontline, life- changing injuries, lost homes possessions.
war started, led global efforts back ukraine, rightly, punish putin.
training tens thousands ukrainian recruits british soil donating challenger battle tanks storm shadow missiles, part unprecedented international sanctions response deprived putin' regime$ 400 billion one first countries provide ukraine multibillion- pound, multi- year funding pledge military aid, led way ukraine.
support made material difference ukraine' ability hold line.
must never forget cost war putin catastrophic.
russia' black sea fleet pummelled, likely summer russia incurred million casualties, putin desperately turning north korea troops iran weapons.
meanwhile, heard, russia' economy dire straits.
uprisings putin' regime, central pitch leadership—that great restorer russia' stability—lies ruins.
british public continue rightly stand resolutely ukraine, expect politicians across house.
thank many thousands generously opened homes ukrainians fleeing war, including homes ukraine scheme.
genuinely showed best country, best.
although much debate course conflict recent days, war continues rage.
urge government continue giving ukraine everything needs—all hardware needs diplomatic support strengthen hand.
sure foreign secretary, prime minister, washington week.
must let- whatsoever.
welcome today' announcement new sanctions.
foreign secretary confirm plans lift sanctions future?
discusses use sanctions goes washington week, role policy, assure update members whether expect see new resources support, either military aid humanitarian support, coming weeks?
foreign secretary said, time lead, day one, ensure ukraine best possible position decide future.
clear remains ultimately ukraine, proud sovereign nation sacrificed much defend, decide future, peace strength.
want terrible war brought end, like president zelensky, want lasting, reliable peace.
however, euro- atlantic community must continue intensely robust face putin' aggression, lesson past 20 years clear: comes back.
must ensure illegal invasion like never happen.
need stronger deterrent.
recognise prime minister commented options security guarantees recent days, assure house majesty' opposition stand ready engage government every single level.
must lead nato allies europe.
long- term, collective defence planning must co- ordinated back ukraine fight freedom.
government know, already fully- funded plan spend.% gdp defence 2030, set previous government.
strongly urge government least look minimum plan match commitment.
work delivered, set new benchmark nato countries follow fire everything defence production.
knows influential role nato, sure foreign secretary discussing week.
target spend.% gdp goal, important step journey increase strength defence spending.
given threats nation faces, urge government foreign secretary—because issue within purview department—to review repurpose.% currently spent official development assistance national defence, safety security.
finally, moral economic case mobilising sovereign assets russia support ukraine clear.
foreign secretary spoken already, urge government.
, stand one house.
slava ukraini.
grateful right.
lady unity demonstrates chamber subject.
confirm, course, hardware military support, diplomatic support humanitarian support continue.
continue discuss issues european partners, particularly meetings munich security conference subsequentially, continue, ensure put ukraine strongest possible position.
right.
lady rightly mentioned british casualties last years.
17 british nationals served members armed forces ukraine killed action, remember day.
right.
lady also rightly mentioned continued solidarity ukraine.
continue discuss sanctions european partners.
announced sanctions package today, eu, following meeting foreign affairs council, announced sanctions package, bear putin' war machine.
confirm continue support ukraine medical aid package men women frontline.
grateful defence secretary making funds available relation.
right.
lady rightly comments defence spending.
grateful unity official opposition demonstrating issue.
said, clear europe must pay bigger part burden.
capitals across continent, leaders considering issues.
said come forward plans shortly,.
context, seen secretary- general, nato clear burden- sharing burden- shifting environment.
call chair defence committee.
role chair defence committee, get opportunity meet many ambassadors, defence ministers, attachés stakeholders, london events gatherings munich security conference.
considerable consternation anxiety among whether long- established hard- earned alliances, rather short- term transactional approach, still relied.
given reduced american presence, mark third anniversary putin' full- scale illegal invasion ukraine, people looking leadership.
feel time nation take lead defence security matters continent.
right.
friend agree prime minister takes lead continent pulling together transatlantic, nato allies process?
ironclad support ukraine.
forward- leaning ukraine' primary friend europe across world, successive governments.
also case special relationship, underpinned lot military defence capability support many, many years, course, close intelligence relationship.
bring bear ensuring get resolution terrible conflict, resolution means enduring peace ukraine centre discussions.. friend absolutely sure intends play part, meet donald trump week.
prime minister also centre much shuttle diplomacy last period.
call liberal democrat spokesperson.
thank foreign secretary advance sight statement.
today marks three years since putin launched barbaric full- scale invasion ukraine.
many people, including putin, expected russian tanks capture kyiv days, yet putin failed consider resolve ukrainian people.
three years, ukrainians bravely continue fight putin' imperialism defence sovereignty.