.
gentleman talks government' policies growing economy.
months ago, held international investment summit, £63 billion investment announced.
mentioned, £2 billion announced budget automotive industry.
interest rates cut three times, wages, 70, 000 jobs secured since government came power.
international monetary fund oecd predict europe' fastest- growing economy next years.
industrial strategy scrapped last government; industrial strategy backbone ensuring deliver growth.. gentleman asked.
already set stability, investment reform bringing sector make sure thrive.
hundreds thousands people rely automotive industry work, supply chains.
good, well- paid jobs, absolutely determined ensure sector grows.
thank.
gentleman kind words.
clear house decision made go ahead; delay change timing.
bmw committed going ahead investment.
moment,- mini produced china.
investment bring.
lots must done terms energy prices, says.
building gigafactory means significant reductions energy prices, wider manufacturing sector talking virtually every day kinds issues.
industrial strategy reforms want bring, spending £2 billion allocated budget, hope deliver thriving automotive industry well future.
begin today' proceedings, know house wish join acknowledging today marks third anniversary beginning russia' attack ukraine.
house always stood people ukraine face russian aggression, stand ideals, underpin peaceful, stable democratic world.
thoughts today people ukraine, well colleagues ukrainian. notify house, accordance royal assent act 1967, majesty signified royal assent following acts: arbitration act 2025 water( special measures) act 2025.
secretary state asked— steps department taking help protect consumers fraud.
fraud devastates lives, government determined meet challenge head-, including new expanded fraud strategy promised manifesto.
working law enforcement industry better protect public, demanding tech companies go faster protect consumers risk fraud platforms.
online scams cause particular concern hendon.
number constituents targeted, one lost £40, 000 online scam.
many scams originate overseas.
discussions minister department science, innovation technology tackling online scams working countries crack scams originating abroad?.
friend raises important issue, least vast majority scams perpetrated criminal gangs based overseas.
need support overseas governments agencies co- operation tech firms prevent fraud taking place platforms.
noble friend lord hanson meeting tech firms next month confirm action taken.
working across government, including partners dsit others, hesitate take action necessary.
disappointing see january figures fraud risen coming, commend government proceeding payment services( amendment)
regulations 2024 slow payments reasonable suspicion fraudulent activity.
effect minister believe change make?
right.
gentleman makes important point.
right latest statistics show.
million incidents year ending september 2024—that one 15 people becoming victim—which demonstrates urgent need action.
government taking action: home secretary, chancellor secretary state science, innovation technology recently wrote tech telecoms companies, urging go faster fraud, expect.
assessment made potential merits extending qualifying period indefinite leave remain.
settlement privilege, automatic entitlement.
already range periods time people required spend qualify settlement.
number people granted settlement year reflect number migrants coming earlier years.
government determined bring control immigration system bring net migration, keep policies review.
clearly cost nothing current indefinite leave remain policy, recent centre policy studies report estimates net lifetime cost £234 billion expected granted ilr next five years.
minister' assessment cost?
gently say.
member number settlement grants grew almost third final year party government, compared 2023.
take absolutely lessons tory party shadow home secretary completely lost control borders, allowing net migration quadruple record high nearly million number dangerous boat crossings soared.
refugees whose cases prove would harm returned home given indefinite leave remain country—30, 000 people last year.
leave return bombs dictators, without route citizenship find harder get job support families, get mortgage, say local communities.
minister meet, mps concerned new guidance naturalisation, talk properly support integration?.
friend know, many generations, refugees arrived resettlement able apply british citizenship meet conditions, continues case.
must always bit support fleeing persecution, also clear must prevent people making dangerous boat crossings risking lives arms criminal gangs.
call shadow minister.
heard, according centre policy studies, 800, 000 migrants past five years could soon claim indefinite leave remain.
nhs care, benefits, social housing, cost £234 billion—nearly six years defence spending, almost income tax receipts year.
minister commit extending qualifying period ilr, accept consequence policy liability public hundreds billions pounds?
still quite flabbergasted questions conservatives ask house.
party saw net migration quadruple record levels.
shadow minister know prime minister also pledged white paper reducing net migration—that end last year—and work way consider range proposals, including better support integration employability refugees.
recent progress department made tackling antisocial behaviour.
recent progress department made tackling antisocial behaviour.
may support,, words people ukraine third anniversary invasion, including homes ukraine scheme?
many communities blighted antisocial behaviour, increased past 10 years neighbourhood policing heavily cut.
government' plan change means putting neighbourhood police back beat town centres communities, stronger powers crime policing bill—to introduced tomorrow—to tackle- road bikes, repeat offenders shop theft.
mark porter community leader runs kidsgrove ladsanddads.
around 400 young people play football birchenwood fields every weekend, yet football pitches constantly damaged- road bikes.
happens burslem golf club across estates mill hill tunstall.
steps taken tackle impact- road parks communities stoke-- trent north kidsgrove?.
friend makes important point.- road bikes total nightmare drive communities wall harassment intimidation.
strengthening powers.
moment, police must provide repeat warnings take action seize bikes; think able seize antisocial bikes straightaway.
antisocial behaviour comes variety forms.
norfolk police recently made priority address safety concerns- bikes- scooters.
one day, reportedly seized 12 illegally modified bikes norwich.
welcome crackdown, speeding- bikes- scooters real menace city centre.
home secretary expand measures take tackle speeding illegally modified- bikes- scooters?.
friend right raise issue, causes havoc really threatening people local community.
strengthen law supporting police take stronger action- road bikes, introducing respect orders ban repeat offenders town centres tackle antisocial behaviour blighted communities far long.
antisocial behaviour problem town centres, parks.
constituents extremely concerned plans axe specialist royal parks policing unit subsume community support teams, given £450 million shortfall facing met police.
means bushy park constituency undoubtedly get less police coverage.
assurances home secretary give constituents see fewer police officers communities parks?
government clear: need get police back beat.
number police community support officers halved past 10 15 years, big drop number neighbourhood police officers beat.
next year increasing neighbourhood policing, additional £200 million investment.
part £1.
billion additional funding next year police forces across country.
home secretary aware councils country real problems nuisance tenants creating mayhem, committing crimes making residents' lives misery, agree “one strike out” policy tenants, keep creating problems, local authority duty rehouse?
need stronger action antisocial behaviour, whether involves havoc town centres,- road bikes nuisance neighbours making community' lives misery.
government increasing neighbourhood policing giving police local communities much stronger powers crack antisocial behaviour take back communities vandals, thieves make others' lives misery.
like.
friend member norwich north( alice macdonald), find constituents consistently mention antisocial use- scooters- bikes, certainly welcome constituents' behalf measures crime policing bill seizing vehicles.
ministers talk department transport updating legislation, particularly relation- scooters?
usage exploded legislation kept pace.
working department transport.
need keep communities safe, ensure proper safety standards met tackle antisocial behaviour.
also seen work staffordshire police, using drones follow riders dangerous- road bikes take action.
home secretary agree would easier police tackle antisocial behaviour support special constables?
number special constables fallen recent years, particularly since pandemic.
agree consider amending employment rights act 1996 bring special constables within