veterans truly heroes walking among.
want thank armed servicemen women selfless dedication protection every day.
veterans day reminder live freedom president kennedy said,`` price freedom high, americans always paid.
veterans day welcome opportunity remember fallen gave last full measure devotion country battlefields around world-- places whose names may unforgettable-- locations slipped pages history.
never forget: revolutionary war-- valley forge; york town; civil war-- battle antietam; battle gettysburg; world war-- battle argonne; flanders field; verdun; world war ii-- pearl harbor; battle bataan; battle midway;- day; battle bulge; battle anzio; battle corregidor; korean war-- inchon; heart break ridge; pork chop hill; vietnam-- tet offensive; battle hue; desert storm-- september 11, 2001; pentagon attack( 125 killed);
operation enduring freedom; battle kandahar; operation iraqi freedom; second battle fallujah; operation allies refuge; operation allies welcome.
memory fallen never forgotten., veterans day, americans come together remember served country around world name freedom democracy.
debt owe immeasurable.
sacrifices, families, freedoms foundation.
without brave efforts soldiers, sailors, airmen, marines coast guardsmen women families, country would live freely.
offer deepest gratitude nations.
million troops reservists, families, 16. million veterans, including 22, 809 18th congressional district.
16. million brave men women veterans nations military service.
includes.
million women,.
million african american men women,.
32 million hispanic men women, 342, 000 asian american pacific islanders, 113, 000 american indians.
veteran population country,.
million veterans call texas home.
use veterans day show veterans military families important grateful day.
november national caregivers month show caregivers grateful.
fitting thank caregivers serve military today..
million spouses, parents, children, loved ones care wounded warriors 15 percent caregivers spend 40+ hours week providing care military families.
senior member house committees judiciary homeland security, care deeply veterans., sponsored many legislative proposals co- sponsored 50 pieces legislation positively benefit veterans families.
including 232, real justice veterans act 2023, looks prioritize veterans court treatment programs, ensuring equal access women, well racial ethnic minorities served.
additionally, introduced 236, would create`` battle buddy check week, meant provide outreach education, well peer wellness checks veterans.
battlefield, military pledges leave soldiers behind.
nation, let pledge return home, leave veteran behind.
day every day, let honor service actions fulfill commitment troops, families, veterans-- worthy grateful nation.