officer david tinsley memorial parkway honor namesake, encompassing stretch fort waynes roadway officer tinsley would frequently patrol.
also passes home church emmanuel lutheran serves gateway visitors entering downtown fort wayne west.
cannot imagine fitting tribute.
time travel along parkway, residents northeast indiana celebrate officer tinsleys service recognize indispensable role played community.
never forget memory, officer david tinsley memorial parkway stand enduring testament valor service.
rise today honor memory lula`` mae parker- harris, pillar dutchess county community beloved knew.
mae recently passed away august 27, 2023, age 79.
mae attended public schools educated dutchess community college.
spent career various organizations including dutchess community day care center, wassaic developmental center, astor head start.
mae known throughout community selflessness integrity.
devoted member smith metropolitan ame zion church, committed civil activism, social responsibility, equity equality around community.
contributions poughkeepsie, ny dutchess county endure generations come, dearly missed knew.,
ask colleagues house join recognizing life lula mae parker- harris, remarkable woman made lasting difference community.
today, introduce service academies district columbia equality act, would give district columbia number appointments nominations service academies.
currently, member house senator allocated five appointments service academy-- military academy, naval academy air force academy-- member house senator allowed 10 nominations appointment.
therefore, since senators, deprived 10 appointments, assuming appointments vacant, 10 nominations service academy.
pleased senator tim kaine introduced companion bill.
bill would provide equality residents choose serve country applying service academy.
remarkable residents volunteer serve country denies statehood, congressional voting rights full home rul residents fought every american war, residents, pay federal taxes, including paying federal taxes per capita residents state, deserve opportunity attend prestigious service academies residents state population( 690, 000) larger two line six population one millio servicemembers helped secure voting rights people around world, yet always denied rights returned hom residents deserve equality service academies.
urge colleagues support important bill.
present, would voted yea roll call.
635. rise today honor veterans day, service sacrifice brave men women dedicated lives protecting.
western new york strong tradition service, speak today join clarence community recognizing valor 16 veterans served nation proudly.
november 11, 2023-- veterans day-- 16 names added clarence veterans memorial honor walls.
honored include record names remembered forever.
edward.
ballow-- army mark.
callanan-- marine corps douglas.
chadwick-- marine corps john.
gettens-- army jack.
leo-- air force vernon. miller-- navy donald.
miller-- army claron.
miller-- army willis.
miller-- army christopher.
odien-- navy john.
patton-- navy albert rabin, sr.-- army robert.
riegle-- army kenneth.
schroeder, jr.-- navy donald.
valone-- air force donald.
webster, jr.-- air force behalf constituents 23rd district new york,, grateful nation, please join thanking brave men dutiful service greatest country earth.
rise today recognize orange high schools marine corps junior rotc program cadets.
1955, master gunnery sergeant james.
fearns petitioned establish first ever marine corps jrotc program orange county high school.
request repeatedly denied, master gunnery sergeant remained committed traveled washington, demand meeting commandant marine corps.
speaking general days later, master gunnery sergeant fearns returned orange county secured charter.
today, orange high school one largest marine corps jrotc program western.
jrotc program instills 162 cadets values citizenship, service others, self- discipline, personal responsibility.
personal success high school integral part program, exemplified james.
fearns marine corps jrotc memorial scholarship.
scholarship awards cadets wish attend college pursue vocational school certification.
last year, 12 cadets received prestigious award.
prepare celebrate 248th birthday marine corps, proud recognize orange high schools jrotc program cadets.
ask colleagues join honoring accomplished students grow become leaders tomorrow.
rise pay tribute men women served armed forces risked lives defend freedoms way life took lived oath`` support defend constitution enemies, foreign domestic.
veterans borne`` true faith allegiance, obligation took freely, without mental reservation purpose evasion.
veterans truly heroes walking among.
want thank armed servicemen women selfless dedication protection every day.
veterans day reminder live freedom president kennedy said,`` price freedom high, americans always paid.