key reserve buckeye teams, knight played alongside future hall famers john havlicek jerry lucas helped osu 1960 ncaa title ncaa runner- finishes 1961 1962.
graduating ohio state 1962, knight spent one year coaching high school basketball cuyahoga falls( ohio) enlisting army 1963.
army, knight accepted assistant coaching position mens basketball team, two years later promoted head coach age 24.
went 102- 50 six years program earned four nit invitations iu athletic director bill orwig announced hiring ius new head coach march 27, 1971.
rise today honor barry.
feirstein memory holly peyton good feirstein, worked create` pay forward campaign positively impacted lives autism community raising$ 97, 000 anderson center autism.
barry also 2023 recipient anderson community service award recognizes outstanding contributions helping living autism.
barry graduate brooklyn college harvard business school.
two- term chairman brooklyn college worked tirelessly create barry.
feirstein graduate school cinema, one remaining film schools working studio.
barry spent career founder feirstein capital management concentrated efforts help others make solid financial investments.
currently weill cornell deans council board autism speaks.
contributions local communities new york,` pay forward campaign barry.
feirstein graduate school cinema, soon forgotten.,
ask colleagues house join recognizing barry.
feirstein honored 2023 anderson community service award.
award fitting honor profound difference holly peyton good feirstein made lives autism` pay forward campaign..
matthew. rosendale, sr.
veterans day, rise recognize people golden valley, montana, honoring brave montanans served nation world war, world war ii, korea, vietnam, afghanistan new memorial community.
treasure state long history military service.
montanans never fail remember sacrifice men women uniform made preserve protect freedoms cherish.
golden valley different.
commend work done build memorial allow pay tribute fought country.
privilege represent people golden valley.
also privilege recognize commitment honoring nations heroes house representatives.
rise today recognize honor remarkable life pastor roger spradlin.
born oklahoma 1955, pastor spradlin graduated oklahoma baptist university shawnee 1977.
enrolled criswell college dallas, texas, began formulate vision open grand church california.
pastor spradlin arrived bakersfield, california, late 1970s, serving pastor baptist student union director california state university, bakersfield, time, began demonstrating community man resilient faith steadfast compassion.
pastor spradlin boldly embarked local pastors mission create bakersfield- area baptist campus.
valley baptist church born grew size next decade, 000- seat auditorium late 1990s pastor spradlins leadership vision, valley baptist would incorporate three additional campuses bakersfield area.
services conducted four different languages meet needs community.
addition work bakersfield, pastor spradlin proved renowned leader california southern baptist convention.
exemplifying highest standards moral spiritual leadership, pastor spradlin served chairman trustees southern baptist theological seminary, well chairman executive committee southern baptist convention.
pastor spradlin held impressive list accomplishments southern baptist convention leadership, remembered fondly lasting, positive impact countless lives.
sermons underpinned passion commitment salvation spoke, balancing truth tenderness grace.
pastor spradlin lived remarkable life true pillar bakersfield.
cared need humility grace, made difference countless lives, including mine.
helped spread message gods love throughout community, around world.
pastor spradlin greatly missed, certain legacy live valley baptist church valley baptist church family know continue strive sustain vision brought community.
judy offer sincere condolences pastor spradlins family-- wife 46 years.
ginger, children, andrew, matthew, faith, 10 grandchildren.
always cherish friendship, remember wisdom imparted community, keep family attend valley baptist prayers.
behalf 20th congressional district california, would like honor life legacy pastor roger spradlin dedication christ, leading great congregation, beacon compassion love whole bakersfield community miss.
rise today honor life service fort wayne police officer david tinsley, five years ago died line duty, commemorate designation officer david tinsley memorial parkway fort wayne, indiana.
officer tinsley known colleagues committed, professional police officer devoted force craft.
across sixteen years fort wayne police department, led example, developing reputation faithful servant community, fellow officers, family loved ones.
officer david tinsley memorial parkway honor namesake, encompassing stretch fort waynes roadway officer tinsley would frequently patrol.
also passes home church emmanuel lutheran serves gateway visitors entering downtown fort wayne west.
cannot imagine fitting tribute.