rise today commemorate life fellow patriot beloved editor republican briefs,.
florence`` frosty taylor.
two weeks ago, arizona lost dear friend.
two beautiful children, two grandchildren, three great- grandchildren, husband 68 years, frosty lived life full love, service, passion adventure.
would never lie idle work done country.
born april, 1937, frosty grew grandfathers cattle ranch south dakota married high school sweetheart.
1964,.
nebraska pageant subsequently embarked career public media.
beginning columnist, quickly advanced position editor earned titles first female reporter ride phoenix police helicopter honorary phoenix firefighter.
great success media industry, frosty worked arizona attorney generals office arizona game fish department heritage fund.
frostys true service performed within community.
served president wickenburg republican club one districts precinct committeewomen state committeeman, reporting arizona news editor republican briefs, role retired past august.
thirst knowledge, benefit.
whether working media humbly publishing 500- page family cookbook, frosty strived share learned others.
every time met, amazed.
knew politics, local national level.
visit republican briefs website, find countless testimonies frostys advocacy behalf arizonan conservatives.
november, 2023, frosty passed away vivacious age 86.
although time mourning, life legacy celebrated years come.
remembered woman principle,, long- time supporter friend mine.
friend frosty, friend indeed.
honoring retirement bradley universitys mens soccer head coach jim derose rise today honor congratulate jim derose retirement bradley universitys mens soccer coach 28 successful seasons.
beginning career 1996 age 28 youngest coach ncaa division mens soccer, jim quickly emerged dominant figure soccer community.
jim guided braves regular- season missouri valley conference title 1998, followed programs first ncaa tournament appearance 2000.
jims leadership, bradleys soccer program reached new heights resulted 2007 run ncaa elite eight, jim chosen soccer national coach year.
jims record speaks volumes commitment dedication game.
tenure head coach, bradley held 267- 227- 66 record seven ncaa tournament appearances, highest coach bradley university athletics history.
jim finishes career second- winningest coach missouri valley conference soccer history coached four- year- americans mvc mens soccer history.
addition accomplishments pitch, accomplishments players classroom post- graduation testament ability grow players successful young men.
six former assistant coaches gone become ncaa division head coaches, sixteen players selected- american academic awards, nine selected major league soccer superdraft.
jim integral part growing game soccer throughout central illinois legacy last years come.
privilege congratulate jim derose retirement 28 years bradley university mens soccer wish, wife robin, two children, raleigh, best.
rise today introduce business uninterrupted monetary program act 2023( bump act).
crucial piece legislation provides essential funding businesses nonprofits directly measurably financially impacted major transportation projects, goal keeping solvent.
major transit highway projects planned across country, livelihoods survival local businesses may risk construction disruptions impede customers access store fronts.
district, heels closures caused covid pandemic, major transit project prevented customers accessing stores downtown santa ana, ca months.
many businesses struggled pay rent utility bills, pay inventory, close permanently result.
efforts help businesses, signage, failed.
needed financial resources.
happened district happen anywhere, downtown.
need minimize economic damage inflicted local businesses projects receive federal transportation monies.
legislation require local sponsors create bump fund provides financial assistance local entities experience measurable interruption causing negative financial impact project.
fund cover utilities, insurance, rent mortgage, payroll, loss income, expense sponsor determines needed impacted businesses.
importantly, local sponsors know local community best understand impacts project create manage bump fund.
local sponsor determines much contribute fund, fund structured, entities eligible funding, type expenses covered.
requirement create bump fund applies highway projects total cost equal greater$ 50 million transit projects total cost equal greater$ 100 million measurable negative financial impacts local businesses nonprofits.
bill also creates one- time grant opportunity businesses nonprofits currently struggling financially interruption created major transportation project.
important americas economy local businesses continue serve communities completion transportation projects.
introducing legislation make sure business forced face financial turmoil close due interruption caused major transportation project.
hope colleagues join supporting crucial initiative, allowing nations vibrant local economies stay afloat construction major infrastructure projects reap benefits transit highway projects upon completion.