title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur.
additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week.
meetings scheduled tuesday, november 14, 2023 may found daily digest todays record.
10 committee environment public works hold hearings examine opportunities industrial decarbonization, focusing delivering benefits economy climate.
sd-
406 committee foreign relations hold hearings examine leadership artificial intelligence era strategic competition.
sd-
419 committee judiciary hold hearings examine pending nominations.
sd-
226 11 committee homeland security governmental affairs business meeting consider nominations harry coker, jr., kansas, national cyber director, jeff rezmovic, maryland, chief financial officer, department homeland security, suzanne elizabeth summerlin, florida, general counsel federal labor relations authority.
sd-
562: 30 committee indian affairs business meeting consider.
1898, amend northwestern new mexico rural water projects act make improvements act,.
2088, direct secretary interior complete actions necessary certain land held restricted fee status oglala sioux tribe cheyenne river sioux tribe.
sd-
628 committee small business entrepreneurship hold hearings examine veteran entrepreneurship, focusing service small business success.
sr-
428a select committee intelligence receive closed briefing certain intelligence matters.
svc-
217 joint economic committee hold hearings examine aging americans waning workforce, focusing demographic drivers deficit.
lhob-
1334: 30 committee veterans affairs hold hearings examine vas fourth mission, focusing supporting nations emergency preparedness response.
sr-
418 10 committee energy natural resources business meeting consider subcommittee assignments 118th,.
461, make certain irrigation districts eligible pick- sloan missouri basin program pumping power,.
594, require secretary agriculture secretary interior prioritize completion continental divide national scenic trail,.
636, establish dolores river national conservation area dolores river special management area state colorado, protect private water rights state,.
1118, establish open access evapotranspiration( openet) data program,.
1254, designate expand wilderness areas olympic national forest state washington, designate certain rivers olympic national forest olympic national park wild scenic rivers,.
1348, redesignate land within certain wilderness study areas state wyoming,.
1521, amend federal power act modernize improve licensing non- federal hydropower projects,.
1634, provide designation certain wilderness areas, recreation management areas, conservation areas state colorado,.
1662, direct secretary interior convey midvale irrigation district pilot butte power plant state wyoming,.
1776, provide protection investment certain federal land state california,.
1889, provide recognition certain alaska native communities settlement certain claims alaska native claims settlement act,.
1890, provide establishment grazing management program federal land malheur county, oregon,.
1955, amend central utah project completion act authorize expenditures conduct certain water conservation measures great salt lake basin,.
2160, amend omnibus public land management act 2009 authorize certain extraordinary operation maintenance work urban canals concern,.
2169, authorize secretary interior carry watershed pilots,.
2247, reauthorize bureau reclamation provide cost- shared funding implement endangered threatened fish recovery programs upper colorado san juan river basins,.
2581, extend secure rural schools community self- determination act 2000,.
2615, amend alaska native claims settlement act provide village corporations shall required convey land trust state alaska establishment municipal corporations,.
3033, withdraw certain federal land pecos watershed area state new mexico mineral entry,.
3036, require secretary interior convey state utah certain federal land administrative jurisdiction bureau land management within boundaries camp williams, utah,.
3044, redesignate mount evans wilderness`` mount blue sky wilderness,.
3045, provide transfer administrative jurisdiction certain federal land state california,.
3046, make permanent authority collect shasta- trinity national forest marina fees.
sd-
366 committee foreign relations hold hearings examine nominations jeffrey prescott, district columbia, representative nations agencies food agriculture, rank ambassador, charlie crist, florida, representative council international civil aviation organization, rank ambassador, cardell kenneth richardson, sr., virginia, inspector general, nicole shampaine, california, rank ambassador tenure service representative organization prohibition chemical weapons,
joann. lockard, virginia, ambassador burkina faso, department state, pending nominations.
sd-
419 committee judiciary business meeting consider authorization subpoenas relating supreme court ethics investigation.
sh- 216 special committee aging hold hearings examine modern scams, focusing scammers using artificial intelligence fight back.
sd- 106