important americas economy local businesses continue serve communities completion transportation projects.
introducing legislation make sure business forced face financial turmoil close due interruption caused major transportation project.
hope colleagues join supporting crucial initiative, allowing nations vibrant local economies stay afloat construction major infrastructure projects reap benefits transit highway projects upon completion.
today, introduce district columbia national guard federal employee leave fairness act, would prohibit department defense( dod) recouping pay district columbia national guard( dcng) members federal civilian employees district columbia employees took encampment leave.
dod claims employees entitled encampment leave without loss pay.
disagree dods interpretation, introducing bill resolve matter.
partially addressed matter national defense authorization act fiscal year 2022( ndaa) adopting amendment effectively prohibited dod recouping pay encampment leave taken dcng members enactment ndaa.
amendment, however, apply encampment leave taken enactment ndaa budget rules.
1899, codified code original authority entitlement leave federal civilian employees mobilized dcng.
1968, authority moved sec.
6323.
year, authorized two additional leave entitlements sec.
6323, well established salary offset provision sec.
5519 referencing two additional leave entitlements.
however, code updated include earlier dcng authority, code contained duplicate subsection, one referring dcng mobilizations one general leave entitlement national guard reserves.
based legislative drafting error, dod sometimes attempted apply salary offset dcng members federal employees took encampment leave, dod indicated soon.
government accountability office( gao), said sec.
6323() intended subject salary offset sec.
5519 noted 1990``[ office personnel management] advised believes salary offset provisions sec. 5519 apply national guardsmen circumstances described sec.
6323().
however, office personnel management believes salary offset provisions sec. 5519 apply sec.
6323().
dcng members sincerely believed taking leave correctly, relied money, recoupment cause financial hardships current former dcng members intent dcng members entitled leave without salary offset.
urge colleagues support bill.
unable present recorded votes roll call numbers 559, 560, 561, 562, 563, 564.
present, would voted yea roll call.
559; yea roll call.
560; yea roll call.
561; yea roll call.
562; nay roll call.
563; yea roll call.
564.
today pleased recognize years catherine mcauley distinguished alumnae honoree mount mercy academy, meghan crotty quinn.
century, mount mercy academy beacon light indispensable institution within community.
unique focus academic excellence, womens leadership, commitment building society, proper commend alumni contributed much- deserved reputation.
proud south buffalo resident, meghan husband kevin quinn proud parents kiera( mount mercy academy, class 2027), son rory daughter colleen.
meghan daughter anita durkin crotty( mount mercy academy class 1963) patrick crotty. meghan business community leader.
graduated john carroll university 2007 earned title certified public accountant shortly thereafter.
meghans rise banking industry rapid; stint& amp; bank, serves senior vice president commercial banking division hsbc bank.
twice recognized peers top 100 performer commercial banking recipient irish echos 40 40 award 2021.
meanwhile, professional success coupled steadfast commitment paying forward.
meghan treasurer south buffalo roots, rising community organization responsible organizing successful south buffalo porchfest, music park series south buffalo irish festival.
dedicated group volunteers turn supports array neighborhood organizations using creative model giving back charitable organizations including, south buffalo community table, buffalo irish center, buffalo refuse, local sports school organizations, 11- day powerplay, kids escaping drugs, feed front line.
citizens like meghan-- consumed right neighbors-- makes buffalo special.
commitment professional excellence bettering western new york community make incredible endorsement mount mercy academy principles.
award recipients honorees tonight mount mercy academys 22nd annual dinner exceeded already rigorous standard members within community.
mount mercys values commitment service steeped decades tradition, meghan crotty quinn continues live values career relationships.
title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference.
title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur.
additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week.
meetings scheduled tuesday, november 14, 2023 may found daily digest todays record.