pro tempore, today, honor unwavering dedication remarkable milestones state senator chris connors throughout career.
commitment public service began election lacey township committee 1984, followed role mayor 1986 1990.
senator connors also served director new jersey commission capital budgeting planning, overseeing capital budget expenditure plans.
elected general assembly 1989, senator connors champion constituents.
subsequently elected senate 2007, contributions recognized various honors awards.
time state legislator, collaborated senator chris connors several practical initiatives, establishing coastal new jersey evacuation task force enhance preparedness coastal communities natural disasters.
additionally, fought diligently secure south jersey representation new jersey turnpike authority, governing body responsible overseeing garden state parkway.
addition political career, senator connors accomplished attorney, remains dedicated family man, married wife deborah since 1979, together two children.
senator christopher.
connors unwavering dedication, notable achievements, commitment serving community make true role model.
let express utmost respect appreciation remarkable public service.
god bless senator chris connors, god bless.
pro tempore, april, opportunity attend dylan brancas eagle scout court honor.
dylan joined boy scouts fifth grade shortly achieved arrow light, highest honor cub scouts.
crossed boy scouts, hit ground running troop, embarking many adventures hiking mount washington tuckermans ravine.
one memorable adventures twelve- day trip philmont scout reserve new mexico, dylan opportunity serve`` leave trace guide.
dylans eagle scout project, planted lavender fields reeds farm egg harbor township.
lavender used produce different products soaps oils fields simultaneously serving location community yoga classes.
dylan currently studies environmental science cedar creek high school magnet program simultaneously earning college credit.
pleasure attend dylans eagle scout court honor proud scouting achievements.
god bless dylan, god bless.
pro tempore, iris bathsheba rueda martinez, mexican attorney, graduated universidad del tepeyac, mexico city, stands prominent figure within central florida hispanic community.
illustrious career spans remarkable 17- year tenure service consulates mexico orlando, florida, fresno, california.
iris dedicated life providing unwavering support making profound impact lives fellow mexican compatriots living abroad working closely community organizations, legal experts, government officials address unique needs mexican nationals living.
born vibrant heart mexico city, iris ardently maintained deep connection hispanic cultural heritage throughout life journey.
commitment promotion celebration hispanic heritage resonates every facet existence, deep gratitude guiding influence faith god.
throughout distinguished consular career, iris played determinate indispensable role delivering humanitarian, community, legal assistance mexican citizens residing florida california.
participated projects led protection human rights hundreds mexican countrymen believing always success mutual international relations based power diplomacy.
beyond consular duties advocacy work, iris takes immense pride roles devoted wife mother cherished daughter.
bedrock family values holds central importance life, family mexico serving unwavering pillar support.
one iriss deepest aspirations instill daughter enduring love mexican heritage profound sense pride american birthright.
currently, iris lends expertise dedication distinguished international consultancy firm lord lord consulting, led accomplished women.
plays key role management relations latam,, communication federal government.
selection iris honoree hispanic heritage month well- deserved recognition dedication contribution promotion hispanic community.
pro tempore, rise today recognize contributions rhonda rochon smith honored one californias 8th congressional districts women year.
described passionate, charismatic, compassionate, driven colleagues fellow community members, rhonda dedicated community servant involved numerous non- profits, committees advocacy groups throughout district.
program manager center volunteer& amp; non- profit leadership, rhonda facilitates advancement nonprofits volunteerism strengthening leadership, encouraging innovation, empowering individuals solano county.
also volunteer services manager contra costa regional medical center plays integral role placing volunteers hospital enhance quality patient care.
outside roles, rhonda serves board directors solano county fair association, vallejo police oversight accountability commission, vice- chair contra costa regional health foundation.
also active member delta sigma theta sorority, vallejo naacp, black women organized political action.
rhonda works every day serve community inspires others commitment making positive change wherever goes.
behalf people californias 8th congressional district, pleasure honor recognize rhonda rochon smith positive contributions community.
pro tempore, rise today recognize contributions ruthie dineen honored one californias 8th congressional districts women year.
ruthie compassionate dedicated leader works improve community work, talent, volunteerism.
licensed clinical social worker well accomplished pianist composer.