pro tempore, rise today recognize contributions ruthie dineen honored one californias 8th congressional districts women year.
ruthie compassionate dedicated leader works improve community work, talent, volunteerism.
licensed clinical social worker well accomplished pianist composer.
ruthie current executive director east bay center performing arts led organization strategic vision since 2021.
colleagues describe dedicated passionate leader touched lives countless students staff.
since taking position, ruthie helped increase funding east bay center$. 2m$. 2m helped raise wages centers staff.
ruthie also leading centers strategic plan, requiring organizational cultural changes operation, maintaining high faculty staff morale.
work makes school vibrant place every student helps many discover new talents interests may otherwise go unnoticed.
ruthie embodies mission east bay center performing arts engage students community world performance traditions.
also active member community involved number initiatives including healthy richmond, invest youth coalition, planning group blueprint prevent interpersonal violence contra costa county.
everything, ruthie finds ways bring positive change community.
behalf people californias 8th congressional district, pleasure honor recognize ruthie dineen positive contributions community.
pro tempore, yaritza perel graduated gateway high school kissimmee may 1999.
september year, arrived world- famous yellow footprints marine corps recruit depot parris island, south carolina, graduating december.
graduation, assigned fort lee, virginia mos training bulk fuel specialist.
upon graduation, sent first duty station camp pendleton, california, assigned first marine division, first marine expeditionary force, seventh engineer support battalion, bulk fuel company.
attacks september 11, 2001, marine corps shifted gears began preparing deployment middle east support operation iraqi freedom.
part initial invasion, bulk fuel company attached sixth engineers support battalion.
six days war, bulk fuel company completed 57- mile hose reel tactical fuel system, capable pumping fuel kuwait-
iraq border logistics support area viper.
setting fuel lines crucial providing forward- moving units capabilities complete mission reach targets.
efforts earned yaritzas unit presidential unit citation.
second enlistment, yaritza assigned comusmarcent macdill air force base tampa, florida, served administrative role working-- overseeing manpower operations casualty accountability forward operating commands.
upon completing orders, sent back marine corps air station miramar,& amp; hs squadron serving flight line nco conducting flight operations fuel testing base operations.
yaritza separated marine corps 2013 moved back orlando close family.
since return, yaritza active member community, learning repurpose service great state florida.
yaritza served platoon leader mission continues three years completed 50 community service projects central florida area.
hurricane maria, went mission continues puerto rico help restore el morro national monument.
time volunteering, found moms clean air force, national nonprofit organization focused cleaning contaminated air across state.
state organizer florida, met congressional leaders, legislators, community leaders make change laws regulations ensure cleaner healthier environment future generations.
environmental advocate, voice voiceless spoke behalf floridians.
currently, works outreach specialist wounded warrior project.
role, engages veterans families bring house get engaged, communities, resources could aid healing journey.
yaritza responsible empowering inspiring post-/ 11 veterans florida- establish positive contributors communities.
also proud mom.
pro tempore, last month, honor attending ian mckinneys eagle scout court honor.
ian began scouting experience tiger cub many years transformative experiences, earned rank eagle scout.
throughout years, ian gained valuable knowledge useful skills, made possible participation merit badge program steady involvement troop.
achieve rank eagle scout, ian developed built community educational garden enrich schools stem program, leaving lasting impact fellow future classmates.
ians dedication scouts admirable proud achieved.
god bless ian mckinney god bless.
pro tempore, rise today thank corporal scott gilley service euless police department congratulate retirement.
corporal gilley spent 28 years officer euless pd protecting community countless north texans.
id like extend sincere appreciation selfless service.
pursuing aspirations become police officer, scott served coast guard years.
attaining discharge, hired euless police officer 1995.
primary assignment department working senior member patrol division.
scotts leadership work significant impact leading many fellow officers successful careers due mentorship.
many years service, scott received four police certifications, corporal rank, variety police- service training.
hes used knowledge provide countless hours police training officers mentor new ones straight academy.