scotts leadership work significant impact leading many fellow officers successful careers due mentorship.
many years service, scott received four police certifications, corporal rank, variety police- service training.
hes used knowledge provide countless hours police training officers mentor new ones straight academy.
time euless pd, scott received 40 police commendations commended service professionalism department community.
always view public service among admirable callings, one demands best among tackle monumental challenges name selfless service others.
corporal gilley always known appreciated`` informal leader troops one counted situation.
courage dedication displayed many years service military euless police department admirable, texas- 24 better benefit leadership.
honor congratulate corporal scott gilley successful career retirement.
pro tempore, rise today recognize marie handy lakewood, colorado receiving department state benjamin.
gilman international scholarship.
part prestigious honor, marie traveled japan study abroa study abroad programs important component federal governments efforts ensure americans backgrounds opportunity gain global experiences work across borders help address worlds greatest challenges.
benjamin.
gilman scholarship provides exceptional undergraduate students opportunity expand cultural proficiencies, study critical need languages, conduct stem research.
scholarship empowered 41, 000 individuals financial need engage people-- people diplomacy prepare distinguished careers public service.
commend marie pursuing exemplary international education representing abroad citizen ambassador.
scholarship rightly recognizes commitment academic excellence.. pro tempore, privilege recognize maries many accomplishments.
pro tempore, today recognize distinguished career retired army colonel president emeritus lackawanna college mark volk, true hero northeast pennsylvania, dedicated four decades life selfless service.
colonel volks military career marked honor valor, profound contributions lackawanna college wish recognize upon well- deserved retirement.
colonel volks military journey spans 26 years, testament unwavering commitment duty service.
military career included 13 years field artillery additional 13 years military intelligence.
time, colonel volk held various staff command positions, germany, gaining expertise honing leadership skills.
serving chief strategic leadership division army strategy, plans policy directorate( g3) pentagon, office wing impacted plane tragic events september 11, 2001.
heroic efforts life- saving actions immediately following attack pentagon, awarded soldiers medal, armys highest non- combat award heroism.
additional military awards earned colonel volk include legion merit, meritorious service medal oak leaf clusters, army commendation medal oak leaf clusters, army achievement medal, national defense service medal, armed forces expeditionary medal, armed forces service medal nato medal.
upon retirement military january, 2004, colonel volk returned nepa embarked another chapter service, time field education lackawanna college.
course 16 remarkable years tenure distinguished remarkable achievements, serving executive vice president 2006 2012 vice president operations plans 2005 2006 prior taking president july 2012 retirement 2020.
leadership, college introduced online courses degrees, offered baccalaureate degrees, established nursing program expanded new extension centers.
testament dedication leadership college ranked fastest- growing private college university, enrollments 500 students presidency.
perhaps enduring legacy belief potential individuals walks life.
eyes, greatness reserved: firmly believes everyone capacity force positive change world yearns.
optimism contagious, unwavering faith region, families, students nepa hag left indelible mark.
colonel mark volk, wife lynn, continue active generous members community, giving time energy numerous organizations.
dedication service set shining example.
commend colonel volk unwavering commitment community nation; truly represents best pennsylvanias 8th congressional district.