contributions smyth county include delivering fair precise assessments citizens.. kress model outstanding service community.
congratulations.
kress job well done.
know colleagues residents smyth county greatly miss efforts role chief commissioner revenue, recognize deserves enjoy retirement husband,, along loved ones friends.
rise today recognize seventy- fifth anniversary texas lions camp kerr county.
texas lions camp incorporated 501() state texas april, 1949.
polio epidemic rampant time, texas lions looking ways give children affected polio place could experience normalcy lives.
passed two resolutions authorized sale excess federal land surrounding kerrville veterans hospital.
one predecessors, congressman ovie clark fisher, instrumental passage legislation.- senator lyndon baines johnson also early supporter texas lions camp.. bill mickelsen, lion kerrville, traveled tirelessly washington, dc advocate`` texas lions league crippled children camp texas..
mickelsen friend`` buddy murray created detailed scale model camp eventually constructed buildings.
however, one strings attached sale five hundred four acres lions raise$ 100, 000 within six months guarantee construction.
pursuit dollars, lions established`` life membership status.
lion governor texas time, allan shivers.
broadcasted radio call donations camp.. jack wiech served first president texas lions camp kerrville.
went speaking tour across state drum donations.
six- month deadline loomed, lions still$ 20, 000 short goal.. sealy mccreless san antonio wrote check pushed lions goal camp fundraiser.
next step begin construction raise$ 150, 000 cover costs.
lions hit road second fundraising campaign., lions clubs international president time, said camp special needs children`` best example lionism action.. petry went say`` done kerrville banner texas lionism must pleasing sight first taught serve, brothers keeper, put golden rule practice.- scale model.
famous kerrville names, including hal peterson howard butt heb grocery company, donated resources round construction supplies camp.
years, camp adapted allow special- needs children participate.
children living blindness, hearing speaking disorders, various crippled limbs enjoyed texas lions camp together.
defied original prognostications psychologists 1950s, believed children varying disabilities could get along.
however, learned help combine strengths thrive.
several hundred adult blind also trained camp contract state texas couple decades 1980s.
every summer, children physical handicaps diabetes, syndrome, polio, missing limbs, blindness, disabilities accommodated every year weeklong camp session cost families.
82, 000 children attended texas lions camp since opened 1949.
camp motto``! campers experience zip line, climbing wall, ropes course, fishing, boating, swimming, archery, arts crafts, miniature golf, much.
therapeutic horseback riding added 1980s became favorite pastime campers.
recent addition family camping experience, allowing families kids special needs experience texas lions camp.
personal note, father, roy, attended lions camp kerrville recovering polio 1950s, still talks positive impact children.
grateful eight hundred texas lions clubs international work tirelessly provide funds children special needs attend texas lions camp.
cathi herrod serves president center arizona policy.
pro-
life pro- family warrior decades arizona.
efforts state capitol around arizona communities helped ensure cherish values respect dignity life.
thanks, large part, tireless work, arizona one top pro- life pro- family nation, continues fight maintain standing face overwhelming odds opposing forces.
distinguished career, received family champion award focus family, william wilberforce award students life, deborah award family life radio.
behalf arizonas eighth congressional district, applaud cathi herrod service state thank continued action defend life family.
john kavanagh serves arizona state senator legislative district, covering northeast valley.
served arizona legislature since 2007.
coming arizona, john worked police officer port authority new york new jersey police department.
privilege serving senator kavanagh number years state legislator, worked several policies reforms made lasting impact future generations arizonans.
john earned much recognition conservative principles time legislature, including lifetime+ rating national rifle association, lifetime rating american conservative union, lifetime rating center arizona policy.
arizonas eighth congressional district thanks distinguished record service district state.
justin wilmeth serves arizona state representative legislative district, covering north valley.
since joining legislature 2021, justin force reckoned, setting first- year freshman record eight sponsored bills signed law arizonas governor.
justin understands issues values matter great state, working every day protect laws.