rise today commemorate extraordinary life valerie denise campbell-- pillar lake como community, better known denise people loved.
denise attended como elementary school went arlington heights high school support desegregation schools fort worth.
went high school graduation attend texas womens university 1975, majored music education.
college, began career general dynamics later 32- year career serving north texas children fort worth isd, teaching burton hill elementary.
denise, staunch woman faith, baptized late pastor burton.
young girl, denise began playing piano zion baptist church church school eventually sunday mornings.
also loving wife, mother, family member many.
wife wendell campbell 47 years, mother three beautiful children, grandmother, family member, also loving pet owner.
denise sometimes referred`` music librarian gifted talented musician.
loved music, life dedicated lord, family, sacred music.
years, played zion baptist church pastoral leadership reverends briscoe maurice.
barnes.
later, went join husband west mount moriah baptist church, greeted joy accolades.
without taking break, began play piano organ.
rise commemorate memory wish deepest condolences everyone whose lives touched.
rise today congratulate sirmon family baldwin county family farm awarded 2024 alabama farm distinction.
sirmon farms owned joel patti sirmon, joels mother, shirley, brother, james also help run- generation family- owned farm.
sirmon farms, grow cotton, corn, peanuts, sweet potatoes across 4500 acres belforest community.
go represent alabama sunbelt agriculture expo southeastern farmer year contest fall.
congratulations sirmon family family farm.
thankful impact make state, proud representative.- dove.., rise today honor great public servant, colleague, friend, megan garrison.
megan staffer various california state government offices decade working served people assembly district 54, starting 2019, people senate district 30, starting 2021.
notably, megan helped transition role new member body served director operations californias 37th congressional district beginning.
megan exceptional scheduler brought wealth experience role.
throughout many long days late nights california state senate, juggled conflicting events last- minute crises, always ensuring staff taken care.
dedication enabled best work constituents.
megan managed complex dynamic calendar, scheduled district capitol meetings, coordinated myriad requests came office.
also handled front desk management facilitated legislative resolutions, predicting office needs ahead time would set success.
megans keen sense organization detail-
oriented approach job invaluable assets.
megan maintained exceptional professionalism stressful situations.
interpersonal skills savvy approach problem- solving made asset team.
addition excellent scheduling abilities, megan extensive knowledge california state legislature political landscape.
former capitol staffer, understood intricacies legislative process could navigate easily applied knowledge best serve constituents.
importantly, megans deep sense public service propelled positions public trust.
megans exceptional work ethic friendly demeanor earned respect admiration everyone worked.
positive attitude ability maintain calm demeanor, even high- pressure situations, made well- liked everyone.
megan valuable asset team trusted friend many coworkers.
throughout long career hard work many late nights sacramento washington,, megan remained dedicated family.
takes strong woman juggle long hours taxing work politics always showing amazing daughters son.
megans dedication family life inspiration.,
id like congratulate megan becoming new grandmother.
truly delighted megan family.
megan back sacramento, living best life doting family look cherish intelligence warmth.
miss megan cracking jokes workday, wish best new chapter.
thank megan many years service dedication people los angeles.
rise today honor life mayor david helms, passed away march 20th, age 83.
mayor helms born october 11, 1940, glade spring, virginia.
upon graduation glade spring high school, studied elementary education emory& amp; henry college.
later, received masters degree education radford university.
first education jobs included teaching stints meadowview elementary school glade spring elementary school.
later,.
helms served assistant principal principal marion primary school.
served role principal retirement education 2000.
1990- 2000,.
helms served marion town council.
became marions mayor 2000.
public office, mayor helms pursued projects revitalize downtown marion improve community.
mayor helms fierce advocate recognizing veterans contributions sacrifices.
worked closely marion vfw chapter east tennessee chapter rolling thunder.
mayor helms also played instrumental role promoting marions memorial day activities.
marions memorial day parade one patriotic festivities ninth district virginia.
loved parade mayor helms.
receives widespread praise across commonwealth region every year.