marions memorial day parade one patriotic festivities ninth district virginia.
loved parade mayor helms.
receives widespread praise across commonwealth region every year.
also, mayor helms active member glade spring volunteer fire department.
admitted firefighting rescue services blood.
mayor helms survived wife sue winsett helms; brother-- law, clyde hoots; many cousins, nieces, nephews, families.
pleasure working mayor helms years.
love marion smyth county evident.
public-
school teacher, principal, town council member, mayor helms exhibited finest qualities public servant.
april 17, 2024 inadvertently missed roll call vote.
136, 4639.
present, would voted yea roll call.
136. today rise honor local green bay celebrity jeopardy champion, dr. ben chan.
spring 2023, ben captured attention jeopardy viewers nationwide.
went nine- game winning streak$ 250, 000 trivia show.
competing, fans charmed positive attitude; oftentimes, could seen`` raising-- roof, always placed exclamation point name.
shared stories dogs, ruthie chester, plans spending portion winnings.
although bens winning streak ended controversial rule, invited back compete tournament champions.
ultimately, ben$ 350, 000 jeopardy.
ben extensive fan- base nationwide, loyal fans reside hometown green bay.
ben assistant professor philosophy st. norbert college de pere.
college community continues embrace ben success jeopardy.
campus, ben found greeting fans community.
recently, hosted public watch parties appearances tournament champions.
wisconsinites flocked local restaurants breweries cheer.
addition events, ben uses platform promote northeast wisconsin organizations.
appletons minor league baseball team, wisconsin timber rattlers, invited ben throw first pitch last summer.
even opportunity shoot famous bratzooka cannon, launches brats stands.
competed tournament champions, highlighted one green bays main attractions, bay beach amusement park., offer sincerest congratulations dr. ben chan.
trivia genius making monumental impacts green bay community., along many wisconsinites, miss seeing ben compete show.
look forward seeing ben accomplishes next.
rise recognize historic occasion people williams county,`` nestled extreme northwest corner ohio.
community begin weekend celebration commemorate milestone.
williams county named david williams, revolutionary war hero involved capture british officer major john andre.
originally encompassing larger area northwest ohio, williams county part territory set aside native american people treaty greenville.
part territory also disputed ohio michigan, dispute settled 1836 placed county ohio.
land part`` great black swamp last ohio settled.
swampland, earliest settlers faced severe hardship travel, farming, insects.
towering native trees blocked sunlight, conditions harsh.
yet hardy ohioans persevered, turning corner northwest ohio abundant fertile watershed.
williams county courthouse, today national registry historic places, completed 1891. replaced original log structure one completed 1845.
latter considered best structure northwest ohio time.
rail telegraph came opportunities trade development, leading`` vibrant economic growth 1800s 1900s, diversified local economy today, according history.
today, williams county home, 399 businesses including 111 manufacturing companies offering solid employment good wages diverse skilled workforce.
famously, williams county home ohio art-- etch-- sketch-- spangler candy originated produces dum dum lollipops nostalgic treats.
williams county, ohio made hardy farmers pleasant towns including alvordton, blakeslee, bryan, edgerton, edon, holiday city, kunkle, lake seneca, melbern, montpelier, nettle lake, pioneer, pulaski, williams center: lovely communities.
well known ohioans late ohio state university football coach woody hayes.
coach hayes said,`` speak lot banquets small towns, small towns many great people.
couldnt agree.
privileged represent williams county attest character kindness people.
take peek yesteryear weekend ceremonial enjoyable events, know also look future hope celebration.
stand shoulders came build community forward together.
onward.
rise recognition chief smyth county commissioner revenue, rebecca`` becky kress., served smyth county commissioners office since 1990.
beginning,.
kress started thirty- four- year career office great determination.
worked several years managing taxpayer assistance, assessing taxes reviewing business personal property.
exercised great command responsibilities dedication smyth county.
attributes prompted rise within office.
2008, became chief smyth county commissioner revenue.
received honors work, garnering esteemed title master commissioner revenue.
leadership, many deputies enjoyed enrollment master program.
wealth institutional knowledge ensuring seamless operations, served three different commissioners.
given colleagues invaluable insight wisdom tax issues.
contributions smyth county include delivering fair precise assessments citizens.. kress model outstanding service community.
congratulations.
kress job well done.