characteristically astute.
friend zero tie-, important part long- term workforce plan.
around two thirds dentists go nhs work training, tie- pertinent might elsewhere nhs workforce.
look forward select committee' report, reforms already place, boosting number patients treated.
fifth dental treatments 2022 previous year.
also making nhs dentistry attractive changes previous 2006 contract, recognise, shortly set dental recovery plan.
secretary state asked— progress department made improving access nhs dentists north shropshire constituency.
last year, announced number reforms nhs dental system, making nhs attractive helping patients access care.
treatments dental care delivered england went fifth 2021 2022.
north shropshire, number adults seen dentist 2019 2022 fell 10%, 47.% 35.%, number children seen dentist time fallen 10%, 59% 49.%.
constituents report able access dentist, turned away nhs dentists seek take private work.
secretary state reassure taking steps ensure dentists rural areas continue provide nhs services, healthcare problem continue future?
recognise need.
making nhs dentistry attractive creating bands units dental activity, minimum uda value, increasing 110% amount activity dentists.
indeed, shropshire, telford wrekin nhs trust, example, national average 24 months june 2022.
putting reforms place build capacity.
steps department taking reduce waiting times nhs treatments.
recent progress made reducing number patients waiting 18 months elective care.
elective recovery plan sets clear steps eliminate long waits, supported £8 billion revenue funding £5.
billion capital three years.
waiting list elective care risen million people, including one constituent unable work waiting months orthopaedic assessment, another waiting three years prostate operation.
seek emergency care wait agonisingly long time.
true longer conservatives stay power, longer patients wait?
last bit question, average waits wales 20.
weeks april, england 13.
weeks, exact opposite point.
lady raises.
taking action.
boosting diagnostic capacity; 111 community diagnostic centres open.
increasing treatment capacity surgical hubs programme.
giving patients choice, available wales labour administration—we giving choice.
also making better use independent sector, labour front bench support others.
one constituents waiting 14 months hysterectomy, another waited years receive much- needed hip replacement.
way 18- week
standard set nhs constitution.
secretary state tell house done get wait times 18- week mark?
recognise challenges pandemic, boosting capacity, particularly community diagnostic centres.
additional capacity already delivered million extra tests scans.
rolling programme target 160, 111 already place.
steps taking implement section health care act 2022.
accordance section health care act 2022, secretary state' mandate nhs england year set ambitious objectives improve outcomes cancer patients, including specific aims improving one- year five- year survival cancers.
many conservative benches pleased section finally implemented, would urge government ensure, consulting nhs mandate, focus outcomes one- year survival rate encourage earlier diagnosis, watered favour softer objectives patient experience surveys, patients may aware badly nhs compares international survival rates, recent research king' fund shown.
congratulate.
friend commitment ensuring focused cancer outcomes successful campaign included nhs mandate,, mentioned.
best way improve outcomes cancers catching cancer early.
one reason range metrics, including process metrics, measure early diagnosis therefore help achieve ambitions outcomes.
metrics patient experience important well.
agree.
member basildon billericay( baron).
one problems time takes gp' referral consultant hospital treatment starting; still concerns delays.
minister speed process gp' referral consultant consultant treatment starting?.
member right duration important.
one reason focused much increasing early diagnosis know sooner diagnose people, likely successful outcome cancer treatment.
seeing improvements cancer survival. instance, 2010, two thirds people would survive one year cancer diagnosis; figure three quarters.
nhs working hard improving cancer diagnosis, reduced number people waiting 62 days since pandemic third.
steps taking increase awareness() cervical screening() ovarian cancer.
catching cancers early ever, work raise awareness cancer signs symptoms, screening programmes investment early diagnosis playing part.
fund community events raise awareness ovarian cancer, nhs england working increase cervical screening take- providing convenient appointments, including weekends evenings.
thank minister answer, target ovarian cancer found 40% women wrongly believe smear test detect ovarian cancer.
currently viable screening process ovarian cancer.
however, messaging remains unclear women going smear test.
steps taken ensure information provided screening clear?
one hand, cervical screening incredibly important effective saving lives cervical cancer—we estimate saves around, 000 lives per year.
evidence support screening programme ovarian cancer, take away.
lady' question whether communications people go cervical smear.
steps taking tackle vaping young people.. gentleman raises point concern across house recognise.
already taken action, £3 million crack selling vapes illegally children, closing loophole allowed free samples offered children, call evidence, examine measures take, particularly concerns disposable vapes, prevalent among children.
helpful, labour proposed new clause health care bill would given government primary powers needed stop use sweet names gummy bears skittles, bright colours cartoon characters packaging labelling- cigarettes.
minister agree promotion aimed directly young people highly unacceptable takes back worst days cigarette advertising.
government committed acting space, vote new clause?
say, already taken action.
took measures april, prime minister announced measures may.
keen follow evidence.
call evidence.
ministerial team looking extremely closely, take action clamp something recognise risk children, acting.
vapes smoking- cessation products; confectionery sold children way replacing one generation hooked nicotine another.
right.
friend update house progress medicines healthcare products regulatory agency made licensing- cigarettes inhaled nicotine- containing products medicines, would put strong message vaping dangerous pastime?
former health minister,.
friend well aware risks posed vaping.
chief medical officer said, “if smoke, vaping much safer; don’t smoke, don’t vape”.
toughening regime.
also working industry part call evidence, clear need go.
exactly.
call snp spokesperson.
youngsters try- cigarettes much greater risk nicotine addiction later going use tobacco, consideration government given banning disposable vapes completely way protecting young people?, agree disposable vapes particular concern: view, growth youth vaping largely due growth use disposable vapes.
particularly focused issue call evidence, considering.
assessment made potential impact guidance issued district valuer services availability city- centre gp premises.
long- standing system, keep approach funding gp premises review.
taken action primary care recovery plan improve access