today rise honor jennifer lynn norton, proud air force veteran longtime champion survivors human trafficking.
34 years, jennifer lynn norton dedicated life serving others military civilian service.
member air force 36th tactical fighter wing, invaluable asset operation desert storm, leading innovation positive change whilst providing logistics support team.
joining active- duty experiences passion counseling, jennifer rose become first female veteran serve executive assistant american legion national headquarters.
community engagement heart vision service, stays active community work indy hope center veterans day council indianapolis.
commitment continuously demonstrated fellow veterans, hoosiers, americans left wake legacy hard work compassion continuously inspires community.
efforts across years rendered various accolades, airman quarter honors outstanding leadership award.
honor able recognize jennifer exemplary work today sheila corcoran hoosier women hero award.
started namesake, sheila corcoran, award fashioned uplift exemplary hoosier veteran women whose service community nation unparalleled, women inspirational guided deep love fellow americans.
today, ask colleagues join honoring jennifer lynn nortons legacy, accomplishments, continued endeavors sheila corcoran hoosier women hero award month november 2024.
rise today honor distinguished career patrick smith, dedicated flight paramedic registered nurse dedicated 40 years field emergency medical services( ems).
pats contributions left profound impact individuals served ems profession northeast indiana.
throughout career, patrick trailblazer early education appropriate airway management technique.
drawing years experience respiratory therapist, emphasized importance proper ventilatory oxygenation steps long became widely recognized implemented today.
pat dedicated 32 years bippus fire department.
time, served primary instructor, teaching first responder emt classes across huntington county.
also worked street paramedic shift supervisor huntington county ems, leadership skill led appointment director.
pats career took lutheran, excelled critical care paramedic transitioning flight program years later.
becoming registered nurse( rn), continued maintain paramedic, rn, respiratory therapist licenses.
among pats many accolades, holds record completing, 270 flights lutheran air.
beyond professional achievements, pat mentor consecutive generations healthcare workers.
deep knowledge, wealth experience, positive demeanor aided countless others challenges demands associated emergency care.
pats peers, students, thousands patients served hold highest esteem, absence felt.
healthcare professionals like patrick vital community.
want express gratitude decades service region wish continued success next great chapter life.
rise celebration scruggs volunteer fire rescue department( vfd) captain jane crawford.
captain crawford dedicated 50 years service one active lifesaving crews franklin county surrounding communities.
jane crawford 85 years old still serves active member scruggs volunteer fire rescue department.
made clear plans stepping anytime soon role captain-- testament dedication team.
captain crawford husband,`` slim crawford, helped found scruggs vfd 1974.
slim served chief department 41 years stepping 2014.
slim unfortunately passed away 2019 age 77, day still recognized hero community.
scruggs vfds many years service, department leadership accomplished countless notable milestones-- including creation rescue division 1981, addition dive division 1987, purchasing large assortment modern vehicles equipment, like 2018 ladder truck pumper.
additions helped shape scruggs vfd successful department today, captain jane crawford played big part since start.
early years service, department averaged around 20 calls service per year.
since, number calls grown average 400 calls year, yet crew still able get job done.
amazing see dedication crew member department leadership captain crawford.
estimated trained thousands firefighters many years service classroom instructor community.
department truly would today without guidance leadership.
add resume, female firefighter, captain crawford champion career field dominated men.
according fire department profile, female firefighters amount percent firefighters country.
accomplish captain crawford feat; adding one leaders department predominantly male field makes impressive. captain crawford made known number one priority safety department members, always led notion assessing scene.
devotion safety squad shows professionally, human level, someone admired.
people like captain jane crawford elevate communities good great.
honored strong team scruggs volunteer fire rescue department serve 9th district virginia, even honored witnessed captain crawford work years.
someone admire, someone honor, someone look, want sincerely thank service.
rise today honor legacy robert william`` bill tracy.
born october 16, 1942, tilton kathryn tracy.
bill lived full vibrant life, deeply rooted land community shaped.