21 years, would commute 100 miles day job, would never leave bakersfield.
early 2000s, john conceived ambitious plans preserve charm bakersfield, striving maintain natural manmade beauty.
2001, john founding member keep bakersfield beautiful( kbb), local affiliate keep beautiful program.. leadership kbb, known strong steady leadership, always conducting kindness respect toward others.
john certainly remembered finding common ground differing opinions friendly manner.
days surrounding death, johns colleagues remembered patiently developed collaboration keep bakersfield beautiful, caltrans, city bakersfield clean bakersfields highways 2010.
initially tense standoff lack funding, johns gracious persistence led group solution, saw homeless workers local shelters carry beautification work.
patient faith goodness others inspired colleagues community unite common cause preserving beauty home.
humble man, johns servant leadership hard miss, recognized peers several awards.
2004, john received presidents call service award keep beautiful iron eyes cody award success raising community awareness community involvement kbbs beautification projects.
october 2024, john received key city bakersfield mayor goh enduring legacy service community.
given service, many important buildings vicinities like fox theater mechanics bank arena owe restorations current charm johns leadership.
difficult imagine bakersfields community service efforts would look like future without john enriquez.
john survived wife, carola, daughter, lauren enriquez, spoke unconditional love support always gave., urge colleagues join offering heartfelt condolences johns family community loved.
whether friend family, john true gift community.
recorded roll call.
475 roll call.
476 wednesday, november 20, 2024.
unable present votes.
present, would voted yea roll call.
475; yea roll call.
476.
rise today recognize chief staff, emma youngquist, work behalf every constituent minnesotas third congressional district.
end term, emma officially depart office serve chief staff second harvest heartland could proud grateful service.
emma born raised minnesotas third congressional district.
graduated st. olaf college northfield, minnesota bachelor arts political science.
years government political experience, including operational, outreach, casework roles within senator amy klobuchars office.
joined office january 2019 director constituent advocacy serving district director later chief staff.
emma capable supportive leader time relentless curveballs pitched nation, state, team.
emmas quiet, contemplative decision making keeps grounded track.
emma comprehensive creative problem solver.
embodiment cooler heads prevailing.
emma makes entire staff feel seen supported.
knows push nurture, every member team grown people professionals steady leadership.
emma stepped filled big shoes team, building successes styles leaders came making role uniquely.
listening emmas superpower.
ability work distinctly different personalities perspectives, whether among colleagues constituents, second none.
emma leader genuinely cares team.
someone want corner, fiercely smart, caring, always shows team matter circumstance.
people minnesotas third congressional district lucky dedication leadership, dearly missed.
however, im extraordinarily happy continue serve nation people minnesota new capacity second harvest heartland.
wish emma best future endeavors thank six years faithful service nation office-- many come.
rise today honor life robert william`` bill tracy, fourth- generation farmer buttonwillow, california.
bill passed away november, 2024, age 82.
loss felt deeply family friends also agricultural community served.
born october 16, 1942, bill grew familys ranch, attending two- room wildwood grammar school later wasco high school, graduated 1960.
pursued higher education california polytechnic state university, san luis obispo dedicating life farming public service.
1960s, bill activated army reserves, serving country fostering lifelong interest american military history.
passion extended study civil war world wars, built impressive collection military artifacts.
bills love history complemented deep respect service dedication, qualities carried throughout life.
bill returned family ranch, tireless work ethic advocacy agricultuial community soon earned great respect.
recognition expertise leadership agriculture, appointed undersecretary california department food agriculture 1987.
role, championed needs california farmers, earning admiration colleagues remember kind loyal leader put passion everything.
beyond professional achievements, bill devoted husband susie, loving father four children-- mark, todd, rob, stephanie-- caring grandfather eight grandchildren.
family fondly remember playful, friendly nature, unyielding dedication work.
bill susie shared love travel, visiting seven continents creating special traditions, taking grandchild ocean cruise 10th birthday.
home, bill fixture buttonwillow, known cowboy hat boots, daily breakfasts willow ranch, quiet pride watching susie line dance frequent dinners.
bills passing leaves void buttonwillow community.