rise today honor legacy robert william`` bill tracy.
born october 16, 1942, tilton kathryn tracy.
bill lived full vibrant life, deeply rooted land community shaped.
raised family ranch, bill graduated wasco high school 1960 pursued higher education cal poly san luis obispo, passion agriculture began take shape.
1968, activated army reserve, later returning family ranch, continued work fourth- generation farmer.
tracy ranch, multi- generational farming cattle operation established 1862, central part bills life, dedicated much career strengthening agricultural community.
bill active respected member farming industry, serving numerous boards participating leadership programs california ag leadership program national cotton council`` cotton leadership program sponsored dupont.
experiences helped shape expertise agriculture policy.
1987, bill appointed undersecretary california department food agriculture governor george deukmejian.
known trademark cowboy boots hat, bill worked tirelessly advocate californias farming community.
tenure state government gave unique perspective policy, became trusted voice agricultural circles.
outside career, bill passionate historian special interest civil war world wars.
formed lifelong friendships fellow history enthusiasts jack bell john gibson, became cherished part journey.
bills personal life equally fulfilling.
wife, susie, shared 50 years marriage.
together, explored seven continents, often accompanied friends dale carol, recently john donna.
grandfather, bill found immense joy grandchildrens lives.
could always found sports games, dance recitals, piano performances, providing support encouragement every turn.
love grandchildren evident, shared countless memories.
bill survived wife, susie; children, mark tracy( allison), todd tracy( annette), rob tracy( kathy), stephanie ocallaghan( kevin); eight grandchildren: haylee, kathryn, grace, trent, maggie, izzy, clarisse, lilly.
also survived brothers, john tracy( donna) david tracy( jerry), well numerous nieces, nephews, extended family., invite esteemed colleagues join honoring legacy robert william`` bill tracy.
bill lived purpose passion, leaving legacy continue inspire family, community, agricultural world generations come.
rise today honor distinguished leader higher education, president kirk.
schulz washington state university pullman, washington, retire june 2025.
president schulz dedicated career fostering academic excellence, advancing research, building campus environment welcomes students succeed.
today, recognize celebrate legacy contributions university broader community.
president schulzs tenure washington state university marked extraordinary achievements.
leadership, washington state university saw record- setting gains philanthropy, notably raising$ 167.
million private gifts fiscal year 2023.
washington state university received full accreditation elson.
floyd college medicine 2021 launched eastern washingtons first pediatric residency program 2023.
throughout tenure, washington state university also expanded educational research facilities across wsu system, including department agricultures new plant sciences building, schweitzer engineering hall, major health sciences remodel spokane campus.
instrumental overseeing growth wsu scholarships research expenditures, enhancing infrastructure supporting student safety, improving delivery health care programs across state, rebuilding renowned pac- 12 athletics conference.
beyond accomplishments, president schulz earned reputation compassionate dedicated leader, always prioritizing well- success students.
consistently championed initiatives aimed increasing access education, making lasting impact countless lives.
president schulzs commitment service extends far beyond campus, actively engaged community partnerships, outreach programs, office, efforts uplift support washington state university.
president schulz embarks well- deserved retirement, extend deepest gratitude many years service dedication.
leadership left incredible mark washington state university, legacy felt generations come.
wish president schulz best future endeavors thank outstanding contributions washington state university higher education.,
ask members house join honoring president schulz remarkable career recognizing lasting impact service washington state university, state washington, nation.
rise today mourn loss friend community hero, john enriquez.
johns life decades service stand proud example immense influence individual entire community.
born eldest seven, john grew bakersfield attended east bakersfield high school, found joy playing baseball blades.
though one could easily tell cap often wore, john loved baseball lifelong tampa bay devil rays fan.
years growing, john worked two family businesses-- grandmothers mexican restaurant, jiminez cafe, enriquez construction.
eventually john found primary occupation city santa clarita public works supervisor.
21 years, would commute 100 miles day job, would never leave bakersfield.
early 2000s, john conceived ambitious plans preserve charm bakersfield, striving maintain natural manmade beauty.
2001, john founding member keep bakersfield beautiful( kbb), local affiliate keep beautiful program.. leadership kbb, known strong steady leadership, always conducting kindness respect toward others.