legislation creates program public four- year schools 50,, territories may reimbursed offering- state tuition undergraduate students marianas american samoa.
gentlewoman american samoa,.
radewagen, original cosponsor bill.
urge colleagues support bipartisan legislation help give students marianas american samoa means needed make educational dreams reality.
missed votes travel complications.
present, would voted yea roll call.
32, yea roll call.
33. deceptively titled`` protect communities duis act uses catchy name mask true intent bill.
flaw led others care deeply public safety threat drunk drivers oppose.
already existing laws make someone deportable convicted`` crime involving moral turpitude, crime-- including serious dui-- punishable imprisonment one year mor 6976 would expand current law individuals convicted single misdemeanor.
could include legal resident 50 years old single offense age 18.
disrupting families communities case doesnt make sense public safety would served.
rise today recognize marian macfarland, remarkable constituent district celebrate 100th birthday.
marian born february 13, 1924, eldred, pennsylvania, moved feasterville, resides newtown, bucks county.
marian edgar graduated eldred high school, eldred, pa. moved philadelphia, pa working munitions plant met john russell macfarland.
russ worked naval yard chief petty officer charge repairs- outfitting naval ships.
marian russ married january 17, 1948, came home world war ii.
marian russ moved suburbs 1952, building dream home together feasterville, pa. marian worked strawbridges department store philadelphia starting family.
russ blessed two sons, john david, one daughter, jean marie.
also six grandchildren, seven great grandchildren.
immensely proud many family`` get togethers home main course always chips dip served tuna hoagies.
marian made move buckingham valley rehabilitation center ease, making new friends shared joys life.
still enjoys gardening, working yard, trimming plants, attending flowers daily.
marian loves dancing, insists kept great shape years.
loves pet therapy visits nighttime snack roommate.
everyone knows marian would agree sweet tooth top priority.
marian enthusiastic sense humor imagination.
loves reminisce daughter jean son- law, bill lifes great memories, son david always comes nightly visits.
marian created lasting memories affect every person encountered thus far life, fervent hope continues positive impact community, district, country., ask esteemed colleagues house representatives please join extending heartfelt congratulations, sincere well- wishes, gods blessings marian macfarland celebration 100th birthday.
honored recognize.
quentin roman stambaugh auspicious occasion 100th birthday february, 2024.
100 years service nation.
first reported duty april 1943,- camp george.
meade, enlisted army air corps, completed basic training miami florida.
assigned army technical school sioux falls sd, trained become radioman mechanic.
progressed yuma, az gunnery school trainee, learned operate- 25/ mitchell aircraft.
vigorous training, deployed southwest pacific region height wwii, serving radioman tail gunner, making mark nation part`` greatest generation.
38 combat missions, four take downs japanese enemy, numerous enemy installations.
earned expert marksman badge, presidential unit citation, personal letter parents general george kenney, commander allied forces southwest pacific.
letter, general kenney cited.
stambaughs`` meritorious achievement participating aerial flights southwest pacific area february 25, 1945 march 30, 1945... noted service``... real tangible contribution victory peace.
general kenney stated`` would like tell genuinely proud men son command, gratified know young americans courage resourcefulness fighting countrys battle aggressor nations.
every reason share pride gratification.. stambaugh, brushed death numerous times, never forgets brothers-- arms made ultimate sacrifice nation, fellow warriors, way life.
returning home earning discharge 18 december 1945,.
stambaugh transitioned civilian life ph gladfelter spring grove, earned magistrate position york county-- serving nation judicial capacity four consecutive six- year terms.. stambaugh wife, bertha, three children, still lives home bertha built together near childhood home spring grove., im honored, privileged, humbled celebrate.
quentin roman stambaugh blessed occasion 100th birthday.
tireless, selfless, dedicated service communities, commonwealth, nation sets standard judged.
wish continued godspeed.
share colleagues support 5585, agent raul gonzalez officer safety act, 6678, consequences social security fraud act, 6679, immigration benefits hamas terrorists act, 6976, protect communities duis act.
nation amid unprecedented chaos southern border.
every day, thousands illegal aliens flooding border cities, increasing crime alarming rates.
rise unabated human trafficking southern border among greatest motivations meaningful action.