one year second retirement, paul started retired activities office( rao) nsb new london remains today.
pauls sense modesty obligation connecticut veteran community evidenced numerous volunteer commitments.
addition work rao, participates events honor veterans district, lays wreaths graves veterans jordan cemetery waterford part wreaths across.
moreover, served co- chairman kaps kids groton.
kaps kids, visits sick children, brightening days, local hospital veterans day.
attentiveness experiencing adversity heartening inspiring.
honored privileged know paul dillon personal level.
paul irreplaceable asset member veterans advisory council.
wisdom surrounding veterans issues extremely useful, pleasure receive guidance.
dear friend office frequently assists myriad issues relating veteran affairs., honor recognize immortalize continued works paul dillon.
addition distinguished service career, mainstay veteran community within district.
small consolation know model citizens like paul continue inspire future generations.
ask colleagues house join commending thanking paul dillon endless service public.
st. louis rise honor life legacy.
tonya latrice finley- mccaw.. finley- mccaw remarkable servant leader touched lives many people across st. louis community.
passionate advocate,.
finley- mccaw fought tirelessly rights families workers, including aiding efforts across region state living wages right unionize.
together, alongside inspiring son stalwart community leader, rasheen, pair never far picket line, joining striking workers allies demanding fair wages`` fight$ 15 movement.- mccaw indefatigable.
addition strong support labor rights economic justice, also chaired st. louis citys moms demand action chapter effort tackle crisis gun violence communities received several leadership certificates accolades wide- ranging work advocacy throughout st. louis region.
born july, 1970, chicago, illinois, loving parents, samuel dorothy finley.
also blessed amazing sister, teijuania finley.
finley- mccaw attended graduated parkway south high school, crowned prom queen.
later pursued higher education st. louis college health careers obtained certification phlebotomist.- mccaw married love life, rick mccaw, 27 years.
proud mother three sons: rashaad crawford, rasheen aldridge, rasheed finley.
stepmother rickey mccaw, rikeyia mccaw, malik mccaw, bernard wings.
wasnt spending time family working improve lives st. louis neighbors,.
finley- mccaw loved cook( especially holidays), play dogs, travel, spend time grandchildren.- mccaw great friend mother figure many.
fond memories.
fond memories helping support worked hard represent people missouris first district.
provided unparalleled guidance never faltered work ensuring st. louis representation deserves every level government, got witness remarkable human around incredible mother personal friendship rasheen.
touched many hearts deeply missed.
may memory forever blessing.
today, introduce northern mariana islands american samoa college access act, would authorize tuition assistance grants cover difference- state-- state tuition costs marianas american samoa community college graduates seeking attend four- year public university.
importance educated citizenry bedrock principle nation since founding.
todays competitive job market, postsecondary education increasingly becoming critical necessity obtaining decent job decent wage.
northern mariana islands part forty- five years.
understand well education key continued growth, reality household incomes marianas less half national median.
territory american samoa similar economic straits.
poverty unemployment rates among highest country.
believe best way improve economic conditions territories improve educational opportunities available residents.
unfortunately, however, neither marianas american samoa four- year institution higher education.
fact, territories country without public four- year college university.
accredited community college, academic offerings substantially limited.
students territories wanting advantages four- year university another state territory face significant financial difficulty.
nonresident students spend average$ 16, 380-- state tuition fees per year resident peers public four- year colleges, according college board.$ 16, 380 differential puts four- year college degree reach many students islands median household income$ 30, 000.
many students marianas american samoa wanting attend four- year university face cost-- state tuition, also significant expense travel.
marianas, 700 miles nearest state, hawaii--$, 100 one- way trip plane.
american samoa hawaii, 500 miles,$ 800 one- way.
bill follows model 106- 98, college access act, allows students residing district columbia apply grants help pay cost attending colleges outside, much smaller scope cost.
legislation creates program public four- year schools 50,, territories may reimbursed offering- state tuition undergraduate students marianas american samoa.
gentlewoman american samoa,.
radewagen, original cosponsor bill.