nation amid unprecedented chaos southern border.
every day, thousands illegal aliens flooding border cities, increasing crime alarming rates.
rise unabated human trafficking southern border among greatest motivations meaningful action.
illegal aliens fleeing oppression poor economic conditions countries, many trafficking large quantities drugs, weapons, contraband.
time americans dying fentanyl drug overdoses catastrophic rates, must everything power slow stem trafficking.
moreover, surges violent crime across country, need ensure federal immigration authorities resources necessary remove illegal aliens commit crimes innocent americans.
bills aim empower federal authorities reject remove illegal immigrants commit certain crimes.
includes aliens intentionally evade border patrol agents law enforcement assisting agents; aliens commit social security fraud; aliens convicted driving influence; aliens members hamas terrorist group involved october, 2023 attack israel.
must take action make safer, proud support efforts exactly.
share colleagues support 7024, tax relief american families workers act.
bill pro- growth, pro- small business, pro- family, truly help people southern eastern kentucky.
want first point bill help folks district still recovering devastating flooding endured 2021 2022.
recovery process long difficult, bill takes important steps make easier flood survivors deduct losses eliminating minimum loss requirements penalizing individuals compensation received.
people need help get, bill help move forward build back stronger ever.
bill also help families struggling lingering impact inflated high prices expanding access child tax credit, eliminating penalty larger families, ensuring tax credit adjusted inflation, benefit isnt reduced time.
truly make difference people kentuckys rural appalachian region.
tax relief bill also boost economy, jumpstart innovation allowing businesses deduct research development costs immediately, enable always forefront world economy.
also help small businesses incentivizing capital investments, enabling boost growth increase productivity.
finally, bill eliminates wasteful covid era spending accelerating deadline backdated claims employee retention credit.
credit system experienced rampant fraud abuse, elimination save hardworking americans taxpayer dollars.
proud support legislation, urge senate consider quickly provide much- needed tax relief southern eastern kentucky across great nation.
rise today honor praise extraordinary american, stanford womens basketball coach, aka` dawg, tara vanderveer.
january 21, 2024,, 203rd game, setting- time record coaching wins history college basketball.
achieved 45 seasons led team three championship victories.
tara vanderveer daughter dunbar rita vanderveer born boston 1953.
didnt play basketball first high school, played transferred buffalo seminary junior year.
attended albany university played freshman, transferred indiana university, bloomington team reached aiaw final four.
college, tara took unpaid assistant coaching position ohio state quickly ascended assistant coach head jv coach.
became head coach university idaho.
returned ohio state head coach 1980- 1981 season left become stanfords head coach 1985.
record stanford 27- third year, team earned bid tournament 1988 done every year since.
1989 stanford pac- 10 regular season 1990 reached final four.
tara took one- year leave stanford coach olympic team, winning gold 1996 olympics atlanta.
tara loved players known fairness moderate temperament.
rules leadership success include vision team, maximizing players strengths, minimizing weaknesses.
wants players staff complement, compliment, always remembers fathers advice` cant win kentucky derby donkey.
good listener constant learner credits parents teaching leadership.
tara vanderveer stanford womens basketball team brought entertainment joy legions fans.
home game nights sacrosanct teams devotees.
wont miss game anything.
fans know much tara deserves almost fifty coach year awards earned., ask entire house representatives join honoring stanford womens basketball coach tara vanderveer.
im exceedingly proud represent teams know constituents join huge college cheer amazing champion.
widely affectionately known well- earned sobriquet, tara vanderveer indeed greatest time.
national treasure jewel crown 16th congressional district.