rise today honor congratulate avance 50 years service uplifting latino families fullest potential.
san antonio proud home headquarters leading nonprofit, dedicated improving lives latino communities high quality culturally responsible early childhood parenting education.
1973, san antonio native dr. gloria rodriguez saw need address growing systemic racial inequalities education citys westside.
fifty years later, started program serving 35 san antonio families one housing development project grown national- scale operation.
avance serves 13, 000 caregivers children every year throughout texas california.
avance believes parents childs first teacher home childs first classroom, thinking guides core parent- child education program.
work tirelessly foster economic mobility latino families opening door opportunity caregivers children.
years, hundreds thousands families impacted avances work.
2030, latinos make nearly 30 percent american student population.
nations prosperity goes hand hand success students, organizations like avance ensuring next generation american leaders strong foundation.
look forward many years powerful work avance endless possibilities latino families come.
rise commemorate 50th anniversary el paso county senior meal program.
since february 1974, el paso assisting seniors across community receive least one warm meal day older americans act.
program first started sacred heart church center st. albans church center 16 centers across el paso.
el paso county senior meal program ensures senior goes hungry.
today, partnership various regional government entities city el paso, city socorro, city san elizario, town clint, well grant funders including rio grande area agency aging texas department health human services, el paso county remains committed delivering essential services, including providing nutritious meals, facilitating socialization, conducting wellness activities, performing safety checks.
services consistently offered across 16 congregate sites, dedicated team staff volunteers works collaboratively serve approximately 12, 057 congregate meals month.
additionally, impressive 39, 000 home- delivered meals distributed monthly part initiative.
today, privilege recognize significant contributions el paso county community services department personnel, well partners multitude volunteers involved delivering essential crucial services community, last 50 years.
wish continued success impact many years come.
rise today recognize honor career accomplishments one southeastern connecticuts prominent veterans advocates,.
paul dillon.
paul dedicated retirement service navy staunch defender veterans within hometown gales ferry, connecticut, around southeast region.
paul served navy nearly quarter century 1956 1980 exemplary sailor.
service encompassed vietnam war tenure saw promoted navy master chief.
service, became member veterans advisory council, president nautilus chapter association navy,.
2012, befittingly inducted ct veterans hall fame.
efforts made protect serve country reflect generosity patriotism.
selfless commitment community veterans across country undoubtedly inspired future generations.
paul dillon courageously honorably served navy vietnam war, putting life line defend nation.
master chief radio man oklahoma city providence three years.
paul rose challenge working 18 hour days, surrounded constant fire.
stressful conditions war match pauls tenacious spirit.
continued work tirelessly protect country.
presence integral protection preservation democracy every americans liberty.
unfortunately, paul exposed agent orange tours day suffers health complications caused chemical exposure.
years active- duty service ended, quickly focused advocating veterans, especially blue water navy veterans like suffered similar service- connected health complications.
shockingly, veterans administration early 2000s refused grant`` presumptive eligibility agent orange exposure health illness veterans americas sea services.
vas`` foot ground rule granted coverage army marine corps ground troops creating outrageous disparity discrimination navy coast guard veterans vietnam war.
took 17 years constant advocacy finally get pass new law correcting injustice.
pauls personal experience lasting impact exposure served enhance advocacy ability, giving unique understanding hardship endured many vietnam era veterans.
honor congressman help achieve hard- fought legislative victory original cosponsor measure.
appointed northeast regional vice president national association uniformed services( naus), worked behalf veterans protect enhance earned benefits.
retirement navy, paul joined sonalyst inc. 1983, started northeast utilities telecommunication manager millstone nuclear power station, retiring second career 1997.
one year second retirement, paul started retired activities office( rao) nsb new london remains today.
pauls sense modesty obligation connecticut veteran community evidenced numerous volunteer commitments.
addition work rao, participates events honor veterans district, lays wreaths graves veterans jordan cemetery waterford part wreaths across.