steps church taking support people housebound due disability.
welcome timely questions.
friends middle disability history month.
church started project support local parishes adapt buildings make churches accessible.
includes standardising signage make accessibility obvious, training church leaders staff, grant scheme adaptations.
church also continues develop worship educational resources, available nationally people housebound carers.
report archbishops' commission reimagining care, chaired, recognise important role churches faith communities supporting older disabled people.
report asked church england consider developing resources capacity local churches “to adopt asset- based approach engaging disabled people older people communities.. friend update house action church taking fulfil recommendation?
pay tribute.
friend chairing archbishops' commission.
along pastoral visits made clergy, resources made available nationally disabled people housebound.
include sunday services broadcast online youtube, week different parish, thousands unique viewers week british sign language interpretation available.
dailyhope telephone line everyday faith app, readings reflections, used million individuals downloaded 14 million times.
also daily prayer app, morning evening prayer, reached.
75 million unique listeners since 2021.
churches together south tyneside amazing work happy home hub, providing range services lonely isolated.. friend expand little church' wider pastoral duties towards greatest need?, congratulate.
friend wonderful work taking place constituency.
churches together groups fantastic job tackling scourge isolation loneliness.
projects started recently support parishes physical accessibility buildings, including church halls facilities.
without lpw grant scheme, adaptation historic churches would harder deliver pace.
steps church taking ensure preservation historic churches northumberland.
historic churches northumberland among oldest architecturally significant country.
church apply support £11 million buildings mission fund.
diocese newcastle grateful support northumbria historic churches trust local grant- making bodies.. friend may also want encourage parishes approach excellent charities.
st mary' church woodhorn constituency operation worship since 1973.
one oldest, historic churches northumberland, country.
care northumberland county council, dilapidated state.. friend give advice contact within church see whether support church ensure part history wonderful county, future?.
friend rightly highlights st mary' church constituency one oldest, charming example wonderful architecture.
understand challenges mentions, church closed long period time.
would wonderful see churches reopen—we would like see churches open opposed closed, many.
grade listed building national heritage list england, eligible grants repairs renovations.
happy write.
friend list grant- making bodies.
ask church house advice speak, well working together see whether get church reopened.
northumberland many historic churches.
village ashby cum fenby constituency recently shown local community come together support local church, vital leadership.
priests spread throughout many different parishes, becomes difficult provide leadership..
lady give assurance church ensure smaller villages neglected, regular services leadership ordained priest?
tenuous link, good luck.
agree,, congratulate.
member trying diligently question.
say happily write response, okay.
assessment church made effectiveness anglican al- ahli hospital gaza.
grateful.
friend turning attention gaza.
12 gaza' 36 hospital still operation, offering mainly basic care.
anglican-
run al- ahli hospital remained operational despite facing huge difficulties, thanks dedication hard- working staff leadership director, suhaila tarazi.
last week, announced hospital receive £3. million support un development programme well palestinian american medical association, vital work cannot begin without immediate ceasefire pathway peace.
thank.
friend answer.. members noted progress made ceasefire lebanon,, mentioned, without ceasefire gaza £3. million allocated al- ahli hospital un development programme spent.
given scale humanitarian crisis, desperate need medical aid onset winter, likely lead suffering greater number deaths.. friend absolutely right.
welcome ceasefire arrangements israel lebanon, need ceasefire gaza.
community northern gaza reliant anglican al-
ahli hospital much healthcare.
hospital seeing, 000 emergency patients day, use library historic church wards, given rest hospital largely destroyed israeli forces.
ceasefire essential, also need humanitarian aid get, well vital medical supplies, fuel resources, rebuilding infrastructure begin.
know huge challenges relation access given checkpoints gaza.
leader house give forthcoming business?
business week commencing december includes: monday december —general debate grenfell tower inquiry phase report.
tuesday december —second reading national insurance contributions( secondary class contributions) bill.
wednesday december —opposition day( 4th allotted day).
debate motion name official opposition, subject announced.
thursday december —debate motion detained british nationals abroad, followed general debate improving public transport.