let members know, birthday clerk house, 50 today.
happy birthday, tom. secretary state asked— steps department taking help support creative industries.
steps department taking help support creative industries.
steps department taking help support creative industries.
government prioritising growth creative industries, vital economy showcase best creativity culture.
last days alone, pleased announce £13. million funding two new clusters liverpool west midlands.
thank secretary state answer, want expand.
south derbyshire, melbourne festival art architecture, turns 20 next september, brilliant circularityhub, people abilities go use media studio.
however, comes young people wanting careers creative industries, government thrive industries home, get get.
aware huge ambition.
friend south derbyshire, contribution people make arts culture creative industries.
government supporting aspirations £3 million expansion creative careers programme, young people find jobs get access opportunities.
education secretary, reviewing curriculum put arts music back heart national curriculum, belongs.
many individual artists places leigh atherton great difficulty accessing funding streams.
many cases, trickle- larger institutions work holds back creative growth.
secretary state outline funding reach grassroots artists, empowering thrive play central role growing local economy?
thank.
friend question.
done amazing work years leigh film society thriving organisations leading way.
conversations, well aware importance grassroots societies venues places leigh wigan, determined put rocket boosters.
already working supporting grassroots music venues supporting voluntary action around levy.
addition, helping channel funding smaller organisations create pipeline talent enables people places leigh go make national impact.
“vengeance fowl” public inflicted conservative party general election.
also name aardman animations wallace gromit film coming soon, shown bbc christmas day netflix around world.
secretary state wonderful team promote animation across west england constituency, across, get even better greater heights future?
thank.
friend question, happy gromit wallace.
government already announced new tax reliefs british films special effects, determined.
know, mayor, championed issue across region.
working closely mayors local councils put rocket boosters local growth plans, whether animation, music, arts, sport creativity, ensure every part country benefits success.
culture secretary welcome news, thanks levelling- funding, malvern theatres west midlands expanding?
planning permission granted last week, give lots young people opportunity get jobs creative industries.
new theatre built, come open meet young people?
would delighted.
thank.
member support theatres, arts culture, always strong voice place.
one reason prioritised expanding creative careers programme determined many parts country possible play full part growth success story creative industries, young people communities get access opportunities go flourishing careers.
would delighted come open theatre work finally done.
bath city music, many musicians city across face enormous bureaucratic barriers want perform eu. secretary state update progress made issue?
thank.
lady raising incredibly important issue.
heard message loud clear music industry deal struck touring difficult effect many artists.
also aware works ways, need much improved agreement friends european union ensure artists come perform artists freely go perform.
right.
friend paymaster general minister cabinet office currently undertaking negotiations, determined resolve issue.
thank secretary state enthusiastic response questions.
constituency, ards north borough council, creative industries really important, whether arts, metal sculptures music, ulster scots runs veins.
may invite secretary state come northern ireland constituency strangford observe enjoy?
never see anything else like.
thank.
gentleman aware enormous contribution whole northern ireland makes creative industries.
confess favourite tv show world “derry girls”, arrange derry girls present, would delighted visit.
call liberal democrat spokesperson.
small music venues frog& fiddle cheltenham part lifeblood creative industries, music venue trust warned years economic pressures recent budget, 350 venues brink closure.
government supporting small music venues, steps take voluntary levy arena stadium tickets agreed large venues whose participation vital?
grateful.
gentleman question.
constituency wigan home verve, difficult know band would cut teeth industry, many live music venues played-- coming band disappeared.
much recognise problem raises.
know government supported voluntary levy industry backed, levy implemented forced take action.. friend minister creative industries, arts tourism writing industry terms week.
recent assessment made contribution tourism local economies coastal towns.
tourism vital coastal towns, reach target 50 million international visitors 2030, need far better improving tourism numbers coastal towns.