also proud announced debate lord etherton' review treatment lgbt veterans today.
particularly pleased friend manchester resident carl austin- behan,, years decorated service raf, dismissed day raf found gay. deserves recognition much, many others.
know shadow leader house fairly new opposition, like colleagues, gently say idea opposition oppose government, record government.
last week attacked plans meet climate goals, yet minister responsibility decarbonisation, seemed take different view, touring studios champion net zero.
yet: attacking plans national insurance contributions, checked record noticed government raised national insurance contributions—and businesses workers —he financial secretary treasury time, said defence measure, dispatch box: “it profoundly conservative thing do”—[ official report, september 2021; vol. 700,.
326.] seems.
sure position is—i quite confused.
may say hospice mentioned, many hospices like, made record investment nhs?
hospice sector left knees right.
gentleman' government.
knows, health secretary soon come house explain record allocation resources received distributed, including hospice sector.
right.
gentleman raises assisted dying issues discuss tomorrow.
must say, think regrettable chosen opportunity raise matters unnecessarily political fashion.
issue generates emotive responses sides, hope tomorrow' debate conducted respectful, considerate, non- partisan non- political manner.
asks time scrutiny, mentioned.
leader house, confident bill undergo sufficient scrutiny sufficient time consideration.
said dispatch box, government course implement house, whatever may., also said, house choose give bill second reading, government course work bill' promoter ensure bill policy workable, operable implemented.
mean working promoter tidying measures necessary.
department health social care getting work straightaway bill mean terms implementation, assessment documentation right.
gentleman highlights.
house decline give bill second reading, course work would happen.
said, several weeks committee, first opportunity bill return house end april—that considerable amount time government work consider bill.
year marked 51st anniversary summerland disaster isle man, 50 people, including 11 children, lost lives fire engulfed summerland leisure complex.
constituent valerie daniels younger sister impacted horrifying tragedy.
two young men warrington died fire.
report disaster released following year catalogued series failures—from design building fire safety regulations—but date individuals groups singled blame happened.
right.
friend find time debate issue, survivors families lost lives finally get justice?
really sorry hear tragedy affected.
friend' constituents.
incredibly pertinent issues, ones debating house.
might want raise part grenfell inquiry debate take place next week;, sure opportunities raise.
call liberal democrat spokesperson.
yesterday marked fuel poverty awareness day, last week ofgem unveiled another increase energy price cap winter—an increase.% january 2025.
follows 10% rise october multiple occasions government failed prioritise energy support winter.
example, warm home discount scheme benefit households 2025, financial energy support.
million pensioners removed changes winter fuel payment.
recent polling warm winter campaign found almost half polled—47% —are worried stay warm winter.
house expect statement government tackling fuel poverty winter?
thank.
lady question.
also noticed leader airwaves today separate campaign.
wish well hope another one- hit wonder comes issues.
inherited really difficult situation comes energy supplies energy prices..
lady knows, energy price cap set ofgem, reflects consideration energy bought months ago.
taking issue incredibly seriously, plan get net zero 2030.
switching energy supplies renewables able bring prices longer energy security desperately need.. lady asked situation winter, particularly pensioners others.
know £150 warm home discount, well cold weather payments get triggered.
extended £1 billion household support fund winter; payment either £150 £200 made places manchester council tax support, pension credit threshold.
also seen biggest ever increase number people applying pension credit, taking action.
support people winter, importantly, take long- term action need get energy bills lower.
liverpool women' hospital constituency offers specialist gynaecology maternity services country, yet services threat due nhs case change.
leader house grant debate government time consider necessity retaining specialist services current crown street site?
familiar important services.
friend' liverpool constituency describes.
hospital programme inherited previous government work fiction, determined make sure commitments around local hospital services deliverable fundable.
setting, certainly make sure health secretary heard.
friend' plea today, gets full reply local hospital.
call chair backbench business committee.