setting, certainly make sure health secretary heard.
friend' plea today, gets full reply local hospital.
call chair backbench business committee.
thoroughly enjoyed visit leader house' native city saturday night, thank club hospitality allowing score four goals none return.
way, makes net aggregate seven nil across visits manchester.
behalf backbench business committee, thank leader house announcing business chamber.
addition, granted thursday 19 december, full day' debate christmas recess adjournment.
westminster hall next tuesday debate domestic production critical minerals, thursday debate pelvic mesh cumberlege review, debate financial sustainability higher education.
addition,, agreement, tuesday 10 december debate rare autoimmune rheumatic disease.
right, spiritual leader international society krishna consciousness—it runs bhaktivedanta manor elstree, largest hindu temple country—is arrest bangladesh, hindus across bangladesh subjected death, houses temples burnt.
today attempt bangladesh' high court rule iskcon banned country, direct attack hindus.
threat india take action, responsibility enabled bangladesh free independent.
whatever change government bangladesh, cannot acceptable religious minorities persecuted way.
far written statement foreign, commonwealth development office.
could leader house arrange oral statement floor house bring world' attention going bangladesh?
thank.
member, hope good time manchester.
know whether football, man city game saturday—the less said, better.
looking allocation time future business, please mention tottenham game ever, thank much.. member raises important matter, also raised previous occasion.
member strangford( jim shannon).
debate today, albeit pakistan, absolutely right highlight issues.
support freedom religion belief everywhere, includes bangladesh.
certainly ask foreign office ministers look coming forward statement happening hindus bangladesh.
constituent amir khan' beloved daughter sanna first year university died sleep sudden unexpected death epilepsy, also known sudep.
ten people every week die sudep, many young people, yet right research public awareness, number could reduced.
leader house allocate time debate- reported issue, give comfort families khan'?.
friend raises important issue brought constituents, may send condolences sanna' family friends?
realise quite many people affected sudep, think would make really good adjournment debate.
government committed supporting people epilepsy families, think consider debate highlight issues.
members may recall large parts northamptonshire bedfordshire flooded heavy rainfall september, including grendon constituency.
leader house ask environment secretary make statement house local authorities expect receive extra funding aid recovery promised visited area, given meantime, storm bert, areas bugbrooke constituency flooded severely?
know.
member raised issue flooding constituency.
really pleased environment secretary came house monday give flooding update whole house.
attendance statement, would heard challenging circumstances flood defences inherited previous government.
taking quick action establish flood resilience taskforce put extra resources additional flooding support, ensure heard asked.
constituents john susan recently got touch son tom.
tom autistic man lives assisted living facility receives one-- one support seven days week.
john susan told never able work.
tom' benefit moved employment support allowance universal credit part managed migration process.
despite needs changing, tom £1, 300 year worse.
leader house allow time discuss assessment government made ensure disabled people' quality life considered throughout managed migration process?
sounds like important constituency case, ensure secretary state work pensions gets.
friend full response constituent finding worse managed migration process.. friend apply adjournment debate, sure would get.
constituents live somerset levels 90 years young.
limited mobility mobile phones.
three months ago bt cut process changing landline digital—something request.
even broadband, lost access emergency alarms.
took month pleading son neighbours, masses calls.
bt said priority vulnerable people, nearly fortnight ago landline went.
openreach says nothing wrong copper line, everyone trying get sorted.
want decent service landline old number back.
may debate bt' priority register actually means, might improve service vulnerable residents?.
lady'
90- years- young constituents issues incredibly vital important.
must ensure transition digital completely inclusive, rely landline analogue systems also supported, especially live rural community one describes.
sure bt heard question, ensure gets proper service back constituents need.
original question answered clear reply leader house right.
member hereford south herefordshire( jesse norman), worry—i brought back-.
thanks chancellor exchequer, £50 million investment eden project morecambe, yesterday spoke ministers importance renewing high streets.