echo support issue raised.
member rochdale( paul waugh) —my sister epilepsy required lifesaving brain surgery young, know impact families individuals.
leader house know previously asked typhoon assembly line wharton site.
since, asked questions defence ministers ukraine statements; requested meeting secretary state defence; met unions; submitted written question see whether order 24 typhoon jets raf included budget., since heard rumours raf may wish american- produced- 35s instead british- produced typhoon fighters.
submitted written question ask plans support businesses bae systems maintain workforce need global combat air programme, received absolute word salad answer talking partnership working future procurement strategies.
statement ministry defence plans important area sovereign defence capabilities jobs fylde across lancashire?
sounds like.
gentleman incredibly diligent innovative different ways tried get straight answer.
look examples given quite expected.
region, right typhoon important part north- west defence industry.
ensure secretary state heard full question ask, least, gets full reply, statement house.
tuesday proud day aylesbury, dylan bachelet reached final “great british bake off”.
former student henry floyd grammar school, aged 20, rose occasion throughout series dough- lightful creations.
leader house join congratulating dylan thanking inspiring many young people achieve dreams?
love questions.
congratulate dylan, understand paul hollywood nicknamed “flavour king”.
office house weekly bake-, dylan wants participate judge welcome time, must bring cake.
oven-
ready questions acceptable.
would leader house grant general debate government time attitudes ceasefires?
following welcome ceasefire middle east, hezbollah supporters tried claim victory yesterday, reminiscent ira supporters west belfast likewise.
could debate ensure general public know peace welcome, people trying turn peace victory parade?
think welcome ceasefire lebanon hope efforts ceasefire gaza successful soon.
end day, want peaceful solution, need political route two- state solution, ceasefire beginning process.
really important trust maintained work towards long- term sustainable peace.
anyone wants evidence labour government, need look mineworkers' pension scheme.
within weeks coming office, scheme got £1.
billion returned, made huge difference nearly, 000 constituents.
yet british coal staff superannuation scheme, subject similar arrangements, seen return funds.
could debate government time get bottom crucial issue?.
friend absolutely right.
one government' proudest achievements since election following commitment transfer mineworkers' pension scheme benefits brought constituents.
raise issue british coal staff superannuation scheme, ensure gets full reply.
earlier week, along members across house, attended drop- session organised royal national institute blind people.
one stands session outlined difficulties blind partially sighted people exercising vote election day.
leader house find time debate blind, partially sighted disabled people able exercise vote?
much work done recent years, still.
thank.
gentleman raising accessibility elections, especially visual impairment blind.
really important matter.
know many house disabilities find difficult vote, well—it gets raised often.
housing, communities local government questions coming next week, would encourage.
gentleman raise matter.
many new members, tomorrow first time debate private member' bill.
together mps, tabled reasoned amendment calls independent review public consultation bill return house debate.
right.
friend explain house reasoned amendment, selected, considered, reassure house would impact time available tomorrow' important debate?
thank.
friend question, discussed private well.
discussed, amendments second reading, called reasoned amendments, open, “we decline give bill second reading”; amendment selected, would mean second reading debate vote would proceed.
said shadow leader house, say gently.
friend, said number times dispatch box, bill pass second reading, government work sponsoring member,.
friend member spen valley( kim leadbeater), ensure bill operable implementable, implemented house wish.
work begin earnest second reading.
bill pass second reading, work would happen.
think.
members consider considering principles bill, get bogged process.
first, thank.
member rochdale( paul waugh) raising issue epilepsy.
particularly important, many years ago, woke hospital, seizure sleep.
know life- changing.
october, leader house may remember, raised issue half million british pensioners overseas whose pensions frozen.
many pensioners originally constituency, heard former residents since occasion.
leader house kindly offered raise relevant government departments.
behalf campaign, anne puckridge—a former war veteran affected—is coming next week 100th birthday, hoped meet leading politicians, including party leader, right.
friend member kingston surbiton( ed davey), meeting next week.