know government supported voluntary levy industry backed, levy implemented forced take action.. friend minister creative industries, arts tourism writing industry terms week.
recent assessment made contribution tourism local economies coastal towns.
tourism vital coastal towns, reach target 50 million international visitors 2030, need far better improving tourism numbers coastal towns.
coastal village skinningrove home fantastic tourist asset, land iron, leading ironstone mining museum country.
campaigning receive national status national ironstone mining museum.
ministers consider meeting discuss request, would like visit?.
friend challenges bit.
rhondda best mining museum, prepared concede england might right.
important point: mining heritage part understanding country, country future.
happy meet.
friend.
arts council england specific way giving national name museums, one thing might want apply.
tourism hospitality contributes £500 million fifth jobs north west norfolk.
government hitting businesses higher business rates jobs tax?
would good, would, nhs works country.
would good economy works, trains run time, country functions tourists come good experience, rather sitting platform waiting train never turns time.
determined ensure get 50 million visitors.
last year, 38 million visitors.
secure increase must country welcomes tourists every part country, london south-
east.
call shadow minister.
budget created perfect storm hospitality tourism businesses across country.
ukhospitality sounding alarm, saying budget “blow” tourism hospitality sectors.
according minister' impact assessment, many jobs created result lowering national insurance threshold, many businesses close, suspect?
impact assessment tell impact ethnic minority communities, women, disabilities tourism hospitality sector huge employer?
tell house whether even impact assessment one damaging regressive taxes ever see?
list questions, think shadow minister needs debate.
irony, already two debates issues last fortnight—thanks,.
first, welcome.
member place new responsibilities.
look forward working.
truth matter tourism industry really struggled last years, partly brexit partly covid.
last years conservative government, get back pre- covid level 41 million visitors uk—it 38 million.
said, want get 50 million 2030.
way going significantly improve offer every stage experience visitors coming.
yes, undoubtedly challenges hospitality industry—i said speech yesterday afternoon—but thing really worries historically country seen job industry something someone got another job.
want change career proud; something respectable someone might whole life.
whether recent representations society lotteries potential merits zero- rating organisations future statutory levy gambling operators.
set written ministerial statement yesterday, government introduce statutory levy gambling operators, commitment made part gambling white paper 2023.
society lotteries charged levy lowest rate.%.
know vital fundraising tool many charities, community groups sports clubs country.
refer house entry register members' financial interests.
minister clearly recognises,, contribution society lotteries make constituencies various organisations.
recognise-- profit society lotteries fund levy due charitable return, sector, think many, feel amounts charity tax?
understanding levy came money gone good causes, gambling minister, sits place.
happily arrange meeting right.
member gambling minister.
steps taking cabinet colleagues ensure community wealth fund supports communities dudley constituency.
government committing ensure community wealth fund delivers meaningful benefits across england.
allocated £87.
million dormant assets funding towards.
set position key design principles community wealth fund shortly.
given russells hall dudley ranks local index top% areas greatest need nearly half working- age residents rely benefits, minister confirm steps government taking target places like mine doubly disadvantaged?
thank.
friend question.
know dudley well, know strong advocate area represents.
reassure government committed supporting places need community wealth fund.
working pace details delivery fund set next steps due course.
plans support horseracing industry.
know.
gentleman huge champion horseracing, government well aware value horseracing, supports 85, 000 jobs, annual economic contribution economy £4. billion second- best attended sport., sure order raise travesty refereeing decision last night aston villa- juventus match, thought would give try.
secretary state warm horseracing industry, grateful; vital part economy west suffolk nationwide.
previously raised ministerial team need reform betting levy affordability checks.
would grateful update timeline action.
believe horseracing betting levy vital financial sustainability sport thousands fans.
update minister gambling recently met representatives horseracing betting encourage voluntary deal fairly reflects relationship racing betting.
expect update british horseracing authority betting gaming council progress end year.