lovely hear work young devon,.
lady supporting constituency.- secretary state culture, media sport,.
friend member barnsley south( stephanie peacock), responsibility civil society, held number roundtables sector issue ensure providing right help support.. lady know budget, government announced plans raise threshold businesses charities pay contributions, half charities—the smaller charities—will pay either less currently.
charities also benefit relief employer contributions; worth around £6 billion year.
government taking action protect sector, launched civil society covenant weeks ago, made clear want genuine partnership charities.
welcome heart downing street.. friend minister civil society continue work.
steps taking help improve financial resilience grassroots football clubs.
set following euro 2024 final, government committed supporting grassroots football clubs facilities.
government investing £123 million year deliver pitches grassroots football across.
alongside, government supporting football association' ambition double number three- star community clubs across country.
thank minister detailed answer, work government support grassroots football.
many grassroots football clubs constituency, including nuneaton town nuneaton griff, understand importance contribution town.
clubs struggled recently, especially securing ground; share one competitors bedworth.
appreciate hospitality, would like meet ministers talk bring football home nuneaton.
recognise huge contribution communities made grassroots clubs ones.
friend mentioned; seen first hand constituency barnsley.
appreciate number challenges clubs face, would happy meet.
friend discuss options available.
grassroots football supported medium large community- based football clubs, afc fylde constituency, chorley fc constituency,, wigan athletic secretary state' constituency.
wigan sadly posted £13 million loss last financial year.
secretary state think club make financially resilient, given significant impact need pay national insurance contributions finances?.
gentleman raises important point.
continuing work previous government introducing football governance bill hopefully put football sustainable footing.
kettering town fc currently leading fa cup goal scorers, second round men' fa cup sunday.
minister join wishing poppies best luck game?
steps taking improve financial resilience local clubs kettering town fc? course put record wish team good luck send huge thanks congratulations.
work support grassroots football, multi- sport grassroots facilities programme, hopefully grow grassroots game.
minister aware sub- regional stadia strategy northern ireland.
discussions colleague, minister communities northern ireland, see assistance, information additional resources deployed ensure widespread development grassroots football northern ireland?
previously discussions counterpart northern ireland delighted.
hoping visit northern ireland coming months.
steps department taking help support community groups secure listed status buildings.
historic england assesses applications listing.
want process simple possible community groups land, steer balance preserving truly valuable leaving communities decaying, listed eyesores.
long stratton, beloved former local authority building called south norfolk house.
numerous awards innovative architecture ahead--- time design focus energy efficiency, refused listed status.
could fantastic community asset town;
could arts hub. minister meet discuss future?
happy meet.
friend.
always little bit careful decisions might end coming, case queered pitch.
pay tribute councillor race, spent great deal time matter.
many community groups land tried precisely thing: bring historical building back community use.
obviously, want support wherever possible, sustainable long term.
make statement departmental responsibilities.
department firing cylinders.
last weeks, launched national youth strategy; introduced football governance bill; appointed baroness shriti videra chair creative industries council; launched two new creative clusters, birmingham liverpool.
also, yesterday announced levy tackle harmful gambling.
sports clubs constituency shipston rugby club stratford sports club fantastic work young people, rural constituencies like stratford-- avon, sports play vital role youth engagement, impact extreme weather events means many sports clubs consistently lose access facilities due flooding throughout year.
secretary state confirm whether new youth strategy consider challenges posed climate youth sports activities?.
lady know young people particular, climate crisis enormous priority.
knows, announced co- producing creating national youth strategy young people.
would amazed impact climate change things matter essential part strategy.
constituent amanda mountain phenomenal artist, painting outstanding designs placing stationery.
however, temu shein ripping work, many artists' work, breach intellectual property controls.
undercutting business, serious cost.
steps minister take protect artists businesses, ensure online retailers held account?
copyright protection artists' moral economic rights absolutely essential part ensuring properly remunerated creativity.
everything power make sure copyright regime remains, strong, strongly enforced.