right principles care compassion ring true ensuring hospice care need.
ethos church- owned hospices sanctity life, bible clear.
church- owned hospices reflect.
church commissioner share concern potential conflict could arise church- owned hospices house following outcome tomorrow' debate assisted dying bill?
share concern sanctity life agree importance making sure keep people alive?
hospices palliative care play important role end life care.
believe need fund services properly consider moving towards legislating assisted dying.
steps church taking preserve historic places worship.
progress church commissioners made reducing backlog works restore parish churches cathedrals.
national church institutions invested £11 million buildings mission fund, provides money repairs, specialist advice grants parishes £12, 000 small- scale urgent work.
buildings mission also used pay essential improvements church missions ministries, disability access, toilets even community kitchen.
constituency home many historic churches continue much loved communities.
include st john' church bromsgrove, dates 12th century predominantly constructed 14th 15th centuries.
church raise many hundreds thousands pounds upkeep maintenance spire.
key listed places worship grant scheme.
conversations taken place government church regarding preservation scheme?
st john' church bromsgrove perfect example, raised funds, preparing undertake urgent work spire, anticipated project cost roughly £452, 000, could reclaim around £90, 000 listed places worship grant..
gentleman probably knows, scheme paid £317 million since introduced 2001 former prime minister gordon brown, assisted 13, 000 places.
scheme currently receives around, 000 applications per annum budget £42 million.
department culture, media sport assessed scheme numerous occasions.
delivers fairest possible system making grants.
st andrew' parish church holy trinity church constituency listed buildings provide vital community services.
former saving heat pump latter new roof.
hoping use listed places worship grant scheme undertake work, scheme due expire next year, future uncertain.. friend join thanking many churches across kettering work serve communities?
plans future scheme?.
friend strong advocate churches constituency.
pleased hear mention st andrew' church upgrading heating system; hopefully, benefit funding listed places worship grant scheme.
sure said question session, scheme makes huge difference churches.
many lot fundraising communities, able rely scheme helps cover costs.
steps church taking mitigate impact potential withdrawal listed places worship grant scheme march 2025.
recent discussions church secretary state culture, media sport whether listed places worship grant scheme continue march 2025.
listed places worship grant scheme, clearly dominating questions today, enables vat refunded repairs oldest precious churches religious buildings.
without access scheme, parishes find harder fund essential repairs, spend time fundraising less time needs local communities.
understand bishop bristol national churches trust written right.
friend secretary state culture, media sport ask meeting.
hope right.
friend meet near future, time essence.
rural areas like weald kent, churches vital public buildings, providing somewhere spiritual life villages towns, civic life.
given impending withdrawal listed places worship grant scheme, done support churches like st mildred' tenterden?
plays vital role town, especially town hall closed refurbishment, relies scheme make essential repairs..
lady spoken importance scheme, extended?.
lady agree, secretary state culture, media sport, cannot give decision.
however, rightly highlights vital role churches play cornerstone communities, country, alongside role providing community spiritual leadership.
like, hope scheme continue.
congratulate colleagues writing secretary state, hope get response near future.
bedfordshire day, want put record appreciation everyone works hard county make wonderful place.
includes constituents passionate preserving st botolph' church aspley guise.
working hard raise tens thousands pounds tower restoration project expect work start early next year.
however, concerned without listed places worship grant scheme, works become much expensive may able proceed.
church commissioner meet discuss continue support historic churches st botolph'?
join.
gentleman congratulating work communities churches.
delighted meet see assistance provided parish.
understand st botolph' target £175, 000 extensive repairs tower.
already secured £141, 000 donations local community awaiting decisions number grants.
congratulate whole congregation community fundraising efforts reach huge figure.. gentleman makes good point shares good example scheme important.
steps church taking support people housebound due disability.
steps church taking support people housebound due disability.
welcome timely questions.
friends middle disability history month.