believe horseracing betting levy vital financial sustainability sport thousands fans.
update minister gambling recently met representatives horseracing betting encourage voluntary deal fairly reflects relationship racing betting.
expect update british horseracing authority betting gaming council progress end year.
let' hope shadow minister fall first hurdle.
thank,.
horseracing industry left dark government, following chancellor' disastrous budget.
office budget responsibility warned national insurance rise would cost, average, £800 per employee.
20, 000 employed across country, government' jobs tax could cost horseracing industry £16 million gambling sector £100 million, even new levies.
secretary state tell house whether department made assessment impact increase national insurance contributions industry?
many jobs lost?
many training yards courses close?
many 500 independent bookies shut?
let gently say.
gentleman—who welcome place—that well aware decisions took recent budget protected smallest businesses.
half businesses pay either less currently.
take lectures opposition run economy, 14 years, given mess left country.
really take brass neck stand dispatch box attack government.
make assessment contribution grassroots sport communities.
grassroots sports make huge contribution communities country, providing sport physical activity opportunities, chance socialise learn new skills supporting people' health wellbeing.
government supporting people get active £123 million multi- sport grassroots facilities programme.
grassroots boxing gyms, like many grassroots sports, offer local communities unparalleled benefits.
community hubs, build skills confidence become safe spaces young people grow talent.
chair-
party parliamentary group boxing, delighted launch two reports earlier year highlighted huge social benefits.
unfortunately, gyms remain unfunded rely almost entirely goodwill volunteers.
minister meet- party parliamentary group discuss including dedicated grassroots funding sports strategy?
know.
gentleman huge advocate boxing, pleased speak weeks ago.
seen first hand impact boxing.
england boxing given £6. million sport england 2022.
would delighted meet discuss issue.
call chair culture, media sport committee.
minister knows grassroots sports provide enormous health, economic, welfare community benefits.
today, culture, media sport committee launching inquiry calling “game on” community, grassroots school sports, interventions needed improve.
conversations minister counterpart department education work collaboratively build lifelong love passion sport, given benefits young people' health wellbeing?
incredibly grateful chair select committee important question.
work closely department education; chaired roundtable schools minister grass- roots sport get sport schools.
also convened meeting women' sport, representatives department education present.
would delighted discuss, know secretary state would,.
steps department taking incorporate information collected youth sector organisations national youth strategy.
government co- producing new national youth strategy young people grip challenges generation.
entered department shocked find single youth strategy.
last government funded lot good youth work, think agree challenges facing generation immense, need far support.
tuesday, chaired- party parliamentary group youth affairs, discussed government' plans national youth strategy 80 young people organisations across sector, including grassroots organisations reaching higher constituency, supports young people families across croydon.
national plan young people urgent, 73% cut funding youth services previous government resulted, 500 youth workers leaving sector past decade, according national youth agency.
secretary state outline national youth strategy support youth workers attract people back vital work?
youth strategy opportunity look afresh training, recruitment retention youth workers.. friend know first job came place youth homelessness charity centrepoint.
aware vital work youth workers—they lifeline young people, relationships matter disproportionately whether young person succeeds fails.
department works national youth agency fund training bursaries individuals may otherwise excluded due cost.
aware people make best youth workers experiences.
committed working- party parliamentary group ensure get right.
young devon provides essential services young people across devon, including supported accommodation mental health provision.
met young devon staff friday, told increased employers' national insurance contributions cost charity least £90, 000 stand still—that means 100 fewer young people counselled eight fewer beds offered.
conversations right.
lady chancellor ensure charities young devon reduce valuable services result budget?
lovely hear work young devon,.
lady supporting constituency.- secretary state culture, media sport,.
friend member barnsley south( stephanie peacock), responsibility civil society, held number roundtables sector issue ensure providing right help support.. lady know budget, government announced plans raise threshold businesses charities pay contributions, half charities—the smaller charities—will pay either less currently.