meetings already taken place continue take place.. lady makes good point.
visited brighton pavilion many times, know music venues, hope, come online near future.
know secretary state met ed sheeran last week—she told 25 times—to discuss precisely issue.
recent report federation small businesses wales highlights thriving creative businesses exist coastal areas like mine.
secretary state increase awareness ensure next round creative clusters programme focuses areas clwyd north?
pleased visit blackpool recently see incredible work blackpool pleasure beach.
coastal communities enormous role play creative industries, absolutely determined everything support.
special place life nation; think people holidayed children.
hope continue thrive, position update house soon.
mountbatten hospice, serves constituency hampshire widely, receives 70% income charitable donations.
told.
friend member isle wight east( joe robertson) viability risk national insurance contributions policy government brought forward.
secretary state outline pressure put treasury make sure policy changes?
charitable sector real danger government' decisions.
right.
friend health secretary already discussion situation facing hospices.
acutely aware, working hospice movement order provide best possible support.
secretary state join congratulating newton aycliffe youth football club runner-
fa club year durham, join congratulating parents, volunteers young people involved grassroots sports?
thank.
friend outstanding champion community, extend warmest congratulations newton aycliffe.
right highlight invaluable contribution families make success young people.
often pitch volunteers coaches, take children young people matches come rain shine—i imagine neck woods, like mine, often rain shine.
really glad good champion.
minister responsibility sport graciously met discuss future london irish spelthorne constituency, undertook ensure club would get meeting sport england desperately desired.
minister give update?
grateful.
gentleman coming speak issue.
speak officials make sure approach sport england speedily.
would like highlight richly deserved king' award voluntary service given 60 volunteers newby scalby library scarborough.
library' services innovative, including summer reading challenge children, buddy service garden growing produce.
secretary state join congratulating newby scalby library award, enormous contribution makes community scarborough?
happy congratulate newby scalby library.
thank.
friend drawing attention enormous work libraries helping promote children' literacy country, could important.. member battersea, representing church commissioners, asked— assessment church made potential impact terminally ill adults( end life)
bill church- owned hospices.
assessment church made potential impact terminally ill adults( end life) bill church- owned hospices.
churches nationwide provide chaplaincy grief counselling services hospices, patients families.
many modern hospices started church- affiliated institutions thanks pioneering work dame cicely saunders.
largely affiliated hospice, supports 200 hospices across, including royal trinity hospice, near constituency battersea.
third adult hospices receive funding state.
rest rely charitable support, considerable concern terminally ill adults( end life) bill may divert much- needed funds frontline care.
hospices charitable aims provide palliative care end life, could compromised terminally ill adults( end life) bill, comes house tomorrow.
consultation impact assessment measure hospices faith foundation?
hearing hospices need exemption, might close.
believe consultation faith- connected organisations, believe impact assessment carried.
however, hospice, body church- associated hospices affiliated, surveyed providers, staff practitioners, expressed concerns bill' implementation.
concerned following: qualify; impact working hospices, palliative care end life care; ability providers staff opt; practical operation conscience clause; financial impact future funding hospices; lack public awareness end life care available choices.. friend confirm whether church- owned hospices work independent hospices organisations mitigate potential impact terminally ill adults( end life) bill, issue statement across sector?
thank.
friend question incredibly important issue.
refer previous answers, also worth highlighting, recent years, general synod church england twice voted large majorities changing law assisted suicide.
association palliative medicine hospice, chaplains church- owned hospices affiliated, remain opposed change law.
sector particularly concerned funding challenges change would bring, highlighted select committee report.
report showed funding palliative care services fell almost% countries netherlands, belgium luxembourg, legalised assisted dying place, compared 25% increase countries legalised.
church commissioner agree hospices comforting dying surrounding care?
antithesis state involving sanctioning assisting suicide?
think back founder hospice care, founded principles faith jesus christ.
right principles care compassion ring true ensuring hospice care need.
ethos church- owned hospices sanctity life, bible clear.
church- owned hospices reflect.