steps minister take protect artists businesses, ensure online retailers held account?
copyright protection artists' moral economic rights absolutely essential part ensuring properly remunerated creativity.
everything power make sure copyright regime remains, strong, strongly enforced.
call shadow secretary state.
thank,, happy birthday clerk house.
heard time today, past weeks, government' jobs tax could cost £2. billion department' sectors—to arts, sport, music, hospitality tourism.
secretary state blindsided budget, secretary state environment, food rural affairs claims, aware?, asked several times, done sector-- sector impact assessment?,?, publish?
gently say right.
gentleman unlike previous government, actually like one another work together across government, number discussions budget right.
friend chancellor advance.
aware importance creative industries, sectors, economy.
put heart industrial strategy economic plan.
working closely industries make sure continue thrive.
sounds like right.
lady know, interesting, given cares charities much.
face £1.
billion bill.
needed help, gave £100 million.
government going take 14 times amount back.
heard yesterday teenage cancer trust find extra £300, 000, marie curie reports find nearly £3 million.
secretary state suggest organisations find money pay charity tax, fill gaps charities scale back work result government' decisions?
last government, charities faced perfect storm.
receive little support government—in fact, silenced gagged, told one charities minister “sticking knitting”,, view, deeply offensive—but deal rising pressures cost living crisis, mess right.
gentleman' party making running country.
government determined take action, elected pledge.
told right.
gentleman' colleagues previously, protecting charities, announced budget, take lectures conservatives run country.
2021, exported £9. billion-
worth creative goods £45. billion-
worth creative services, must better.
may press secretary state support creative industries' co- ordinated strategy growth?
rose— rose— one? wants?
see eager,.
champing bit support creative industries.. friend member south norfolk( ben goldsborough) know, announced series measures last months support industries, including tax credits independent film special effects.
broadening curriculum ensure pathway enabling young people work creative industries, held international investment summit, industries central.
announcing due course.
council-
owned arts centres oxfordshire constituency, cornerstone didcot beacon wantage, face rising energy staffing costs.
given external funding sources support operating costs, secretary state press cabinet colleagues back multi- year funding settlements local government, help art culture thrive?
yes!
since announcement sale tickets( sporting cultural events) bill, makes provision transparency ticket prices, deluged suggestions support worldwide people want another oasis- style ticket scam.
ministers meet discuss working together, given chance december, opposition members' shenanigans sink thing without trace?
thank.
friend raising issue important fans throughout country.
government, including right.
friend business secretary, acted decisively announcing consultation order consider best put fans back heart ticketing, whether.
say imminently.
may commend report house lords communications digital committee, entitled “the future news”?
highlights threat unauthorised use news content train ai models.
secretary state consider, matter urgency, strengthening legislation area, consider introduction licensing scheme, report recommends?
know
matter huge concern right.
gentleman chair select committee,.
member gosport( dame caroline dinenage), many members.
knows, minister creative industries, arts tourism responsibilities department department science, innovation technology, taken keen interest issue.
read report considering recommendations, shortly position update right.
gentleman action government intend take.
hazlerigg victory club one many fantastic football clubs constituency run local champions benefit community.
said pitches often poor quality, eye- wateringly expensive hire.
ensure big dan burns grace donnellys future access appropriate facilities?
government acutely aware enough facilities communities keep pace demand.
know facilities visible symbol whether value children young people, whether value communities, whether stand.
working football association premier league create new state--- art facilities across country inspire stars future, would glad discuss.
friend ensure benefit.
brighton pavilion, love grassroots music venues, often need make robust use “agent change” principle protect comes licensing planning, hard work enforce ensure happens.
minister discussions secretary state housing, communities local government putting “agent change” principle statutory footing?
meetings already taken place continue take place.. lady makes good point.
visited brighton pavilion many times, know music venues, hope, come online near future.
know secretary state met ed sheeran last week—she told 25 times—to discuss precisely issue.