original question answered clear reply leader house right.
member hereford south herefordshire( jesse norman), worry—i brought back-.
thanks chancellor exchequer, £50 million investment eden project morecambe, yesterday spoke ministers importance renewing high streets.
may debate ensure local businesses small medium- sized enterprises thrive context large new attractions eden project morecambe?
thank.
friend refreshing question—normally politicians like repeat questions come others, definitely got gold star.
someone spent many childhood holidays morecambe, familiar, delighted eden project, programmes, money government brought revitalise gorgeous seaside town.
sure able raise issues forthcoming questions many occasions.
leader house join celebrating 10th anniversary annandale distillery constituency? built 1830s, abandoned 1919, brought back life much love passion professor david thomson teresa church 2014.
produces excellent whisky, brought huge economic benefit annan area wider south scotland.
join right.
gentleman celebrating 10th anniversary annandale distillery.
actually invited, get invited many places—i bit lightweight whisky tipple, sure area pay visit.
government pleased support scotch whisky industry, providing £5 million reduce fees scotch whisky, along measures.
hope distillery welcomes.
constituent jo pyke counsellor local cancer charity.
stage mucosal melanoma.
tumour-
infiltrating lymphocyte therapy, available, could save life.
community fundraising get jo, jo many others need therapy.
leader house use good offices help jo fight awful disease?
really sorry hear jo' plight.
awful terminal difficult disease, knowing although therapies available, yet available.
friend' constituent.
ensure secretary state health social care heard question, sure whole house support jo fundraising efforts get.
following question chamber last week, received confirmation transport secretary funding ringfenced new train station aldridge moved put towards funding labour mayor' pet bus nationalisation project.
mind, right.
lady set aside time debate restoring railways programme city region sustainable transport settlements enable greater insight scrutiny government' vision transport?
moment, clearly bypassing aldridge.
thank right.
lady, accept premise question.
government ever ensure railways reliable accessible.
passenger railway services( public ownership) bill, think, become act today.
also bringing forward additional funding buses, transport secretary made statement house, well bus reform.
part agenda transport ensuring local communities design programmes needs local areas, right mayors.
last week, attended citizenship network launch organised citizens met people constituency came country years ago build better life.
lived worked, raised families contributed society economy, spent considerable amount money still find unable become british citizens.
leader house please make time debate house discuss better routes citizenship legally entitled country become british citizens like rest?
becoming british citizen routes citizenship would make excellent backbench business debate.
say earlier, encourage colleagues across house really make use backbench business committee put applications.
would excellent application.
already mentioned morning bath city music.
today marks release “love enough”, christmas song written six young carers performed bath philharmonia' young carers choir liberal democrat leader—yes, branching music.
anything, release highlights plight young carers challenges face, particularly comes disruption education social isolation.
leader house join congratulating bath philharmonia' young carers choir wish “love enough” every success?
wish song “love enough” young carers choir every success attempts get charts.
say quite sure worse, better: leader liberal democrats wetsuit christmas jumper.
leave house decide.
much welcome government' recent introduction respect orders, much needed.
indeed, constituency rossendale darwen, recently seen big increase antisocial behaviour, spike places rawtenstall bus station bacup town centre.
right.
friend agree co- operation key situations?
one hand, vital incidents properly reported police,, hand, police proactively communicating town centre businesses residents, responding visibly experiencing relying arm' length data.
mind, agree debate effective town centre policing?
yet,.
friend raises matter really important constituents rossendale darwen.
regular attender sessions, give great credit.
know week announced new measures bring respect orders, see repeat perpetrators antisocial behaviour subject tough restrictions., together plans extra 13, 000 neighbourhood police officers, help tackle scourge antisocial behaviour many town centres.
call ex- police crime commissioner.
thank,.
echo support issue raised.
member rochdale( paul waugh) —my sister epilepsy required lifesaving brain surgery young, know impact families individuals.
leader house know previously asked typhoon assembly line wharton site.