last week, pleased announce, right.
friend secretary state culture, media sport, £130 million dormant assets scheme, run financial services sector, allocated funding facilities young people, give every child chance take part music, sport drama, fund libraries schools, confidence opportunities resources open longer preserve privileged.
choices, labour choices, choices british people.
overall, providing cash uplift £4. billion year additional funding core schools budget end spending review, backing teachers kids.
people went ordinary comprehensives ’80s ’90s familiar experience taught temporary classrooms.
previous conservative government oversaw another generation kids herded cold damp buildings school roofs literally crumbled.
acceptable school, acceptable.
therefore providing investment, rising nearly £2. billion per year, fix crumbling classrooms, addition £2.
billion per year continue programme rebuild 500 schools, including chace community school enfield, woodkirk academy leeds budmouth academy weymouth.
investing young people, investing' future investing opportunity: labour' choice.
finally, let turn—
[. members: “more!] knew would cheer.
let turn national health service.
treasured public service, people rightly expect nhs need; ambulance come call one; gp appointment available need one; scan performed referred one.
hugely grateful nurses, doctors, paramedics healthcare professionals everything.
want strong economy working people fulfil potential, must strong nhs—not, reform party called, insurance- based system.
believe publicly funded national health service, free point use.
perhaps.
member clacton spend time focusing priorities british people, less time westminster arms—although, week, perhaps two chairmen pub might better fit. budget, took decisions necessary provide immediate injection funding get nhs back feet.
commend right.
friend health secretary progress already made.
less year, government recruited, 700 new gps, delivered.
million extra appointments cut waiting lists 200, 000.
fixing nhs also means delivering fundamental reform across social care, backing first ever fair pay agreement sector.
also increasing nhs technology budget almost 50%, investing £10 billion bring analogue health system digital age, including nhs app, patients manage prescriptions, get test results book appointments one place.
shifting care back community providing funding support training thousands gps deliver millions appointments.
investing prevention, meet manifesto commitment providing mental health support teams schools england end.
investments enable delivery upcoming 10- year plan health put nhs firmly back path renewal.
support plan, back doctors nurses rely, make sure nhs whenever need, proud announce today labour government making record cash investment national health service, increasing real- terms, day-- day spending% per year every single year spending review—an extra £29 billion per year day-- day running health service.
british people voted deliver: appointments, doctors scanners.
national health service: created labour government, protected labour government renewed labour government.
spending review deliver priorities british people: security, strong changing world; economic growth, powered investment opportunity every part; nation' health, nhs fit future.
made choices.
place chaos, choose stability; place decline, choose investment; place pessimism, division defeatism, choose national renewal.
choices, labour choices, choices british people.
commend statement house.
call shadow chancellor.
spending review worth paper written, chancellor completely lost control.
“spend, tax later” review, right.
lady knows need come back autumn yet taxes, cruel summer speculation awaits.
possibly take chancellor seriously chaos last 12 months?
assured election labour' plans involved barely additional spending borrowing.
chancellor parades largesse, hundreds billions additional spending.
initial profile spending, course, significantly front- loaded, chancellor expects believe let spending rise.% year.
chance whatsoever happening, lesson last year going gets tough, right.
lady blinks.
presented iron chancellor, seen tinfoil chancellor: flimsy ready fold face slightest pressure.
said would fiddle fiscal rules;.
said would make unfunded commitments; humiliation winter fuel- turn,.
looked business leaders eye said taxes, know happened next, know coming autumn.
back benchers, cabinet colleagues, labour' trade union paymasters even prime minister seen weak, weak, weak.
smell blood.
back, get.
spending plans fantasy, truth chancellor maintain fiction left room manoeuvre?
constantly teetering edge blowing fiscal rules, already changed allow even borrowing.
way claim meeting rules pretending control spending coming years, let look record far.
borrowing last financial year came £11 billion even office budget responsibility' march forecasts, 70% higher plans inherited conservatives.