establish growth mission fund expedite local projects important growth—projects southport pier, iconic symbol coastal heritage stood empty since 2022; kirkcaldy' seafront high street, investment would create jobs new business opportunities; plans peterborough' new sports quarter, drive activity community cohesion.
people deserve government share ambition communities, deliver renewal, growth, opportunity, get labour government.
people feel pride community, enjoy public spaces, spend time high streets, must feel safe so—safe knowledge people break law, feel full force law.
conservative party left prisons overflowing brink collapse, left deal consequences.
taking necessary action, right.
friend justice secretary announced investing £7 billion fund 14, 000 new prison places, putting £700 million per year reform probation system.
today,.
increasing police spending power average.% per year real terms spending review period, protect people, homes streets.
£2 billion, supporting meet plan change commitment putting 13, 000 additional police officers, police community support officers special constables neighbourhood policing roles across england wales.
determined every family, well every place, feel benefits' renewal.
falling interest rates, supported commitment economic stability, already saving many families hundreds pounds month mortgage.
accepted pay review body recommendations armed forces, nurses, teachers prison officers, giving public sector workers fair pay rises deserve.
autumn, increased national living wage—a pay rise around million hard- working people.
government: banning exploitative zero- hours contracts, strengthening statutory sick pay, ending use unscrupulous fire-- rehire practices.
choices; labour choices.
know many people cost living remains constant challenge.
capping cost school uniforms.
tell house today extending £3 bus fare cap least march 2027.
earlier week, announced three quarters pensioners receive winter fuel payment year.
: get bills, winter winters come, expanded warm homes plan support thousands' poorest households.
includes providing £7 million homes bradford, £11 million homes rugby, £30 million homes blackpool.
today announce deliver full manifesto commitment upgrading millions homes, saving families pensioners across country £600 bills, every year.
determined everything power put money people' pockets, give people security control lives, make working people better, show labour government side.
taxpayers work hard money, expect government spend money care.
first time 18 years, government run zero- based review, made line-- line assessment government spend—something tories bother 14 years.
result work, wider drive efficiencies, led right.
friend chancellor duchy lancaster, spending review found savings closure sale government buildings land, cutting back office costs, reducing consultancy spend—all previous government failed.
reforms make public services efficient, productive, focused user.
relentless driving inefficiencies, relentless cutting waste, every single penny reinvested public services.
joined labour party almost 30 years ago knew, growing, conservative party care much schools like mine, kids grew.
joined believed every young person equal chance succeed, matter come parents.
believe strongly today., budget last autumn, ended tax loophole exempted private schools vat business rates.
put money belongs: helping 93% children state schools.
conservatives opposed money local state schools, always prioritise schools.
choice; labour choice.
decisions made spending review, last week, government, working right.
friend education secretary, announced free school meals extended half million children.
policy alone lift 100, 000 children poverty—children schools tower hamlets sunderland, swansea bridgend.
last year, labour party conference, proud announce first steps plan deliver breakfast clubs every child, initial roll- first 750 schools.
continue national roll- part manifesto commitment, child goes hungry, every child best chance thriving succeeding.
know good start life start school, also announce £370 million school- based nurseries, put firmly track meet plan change commitment record number children school- ready.
children' social care, break dangerous cycle late intervention low- quality care, providing £555 million transformation funding spending review period
, children needlessly go care could stay home,, state intervention necessary, better care, better outcomes.
last week, pleased announce, right.
friend secretary state culture, media sport, £130 million dormant assets scheme, run financial services sector, allocated funding facilities young people, give every child chance take part music, sport drama, fund libraries schools, confidence opportunities resources open longer preserve privileged.
choices, labour choices, choices british people.