call shadow secretary state.
turbocharging welsh economy—and economy large, frankly—is vital social mobility prosperity.
conservatives delivered two welsh investment zones, two freeports, £1 billion extra funding, helped million women jobs market across.
yet welsh labour governments undoing work.
jobs tax, tourism tax 20 mph default speed limit hammer blow business confidence, particularly hospitality sector.
disgracefully, unemployment rate young women wales.%.
secretary state join calling damaging policies dropped young women get workforce progress?
say positive impact welsh labour governments clear welsh economy changing.
employment increased significantly wales, unemployment economic activity fallen, real total wages increased across.
discussions welsh government future nuclear power wales.
yesterday announced biggest nuclear building programme generation.
investing £14.
billion build sizewell, confirmed rolls-
royce smr preferred bidder build country' small modular reactors.
met chair great british energy nuclear last week discuss maximise opportunities wales new nuclear projects, continue work energy secretary welsh government ensure wales' supply chain workforce benefit investment.
wales incredible potential next generation nuclear, labour' announcement yesterday fraction needed.
green baseload power stabilises grid enhances power generation, done anglesey.
minister give clearer answer today confirm wales key part new nuclear, building conservative work supporting welsh nuclear, another failure deliver communities labour?
almost' nuclear power stations currently due come offline 2030s.
government changing, setting plan end years tory failure invest deliver nuclear.
deliver biggest nuclear building programme generation.
14 years, conservatives delivered new nuclear anywhere country, including wales.
secretary state agree labour government committed delivering energy security, good jobs lower bills families across wales?.
friend know sizewell consortium, example—a group 200 nuclear supply chain companies—has memorandum understanding welsh government result investment £900 million welsh nuclear supply chain.
great british energy nuclear acquired wylfa site last year, previously hosted nuclear power plant best potential site new nuclear deployment.
come prime minister' questions, welcome gallery president delegation french national assembly.
also welcome knighthood given billy boston.
prime minister asked— list official engagements wednesday 11 june., may first wish happy birthday yesterday, say delighted billy boston—a great british sporting icon—has received richly deserved knighthood?
long overdue, may say, also rugby league.
carers week, know whole house join celebrating selfless dedication unpaid young carers.
weekend also marks eighth anniversary grenfell tower fire.
honour 72 men, women children lost lives delivering meaningful lasting change—a country safe secure homes everyone, justice done grenfell community.
acting alongside allies, sanctioned individuals responsible inciting appalling settler violence expansion.
done uphold human rights defend prospect two- state solution.
continue support efforts secure ceasefire, release hostages—despicably held hamas—and humanitarian aid needs surge.
morning meetings ministerial colleagues others.
addition duties house, shall meetings later today.
diolch, llefarydd.
constituent michael o’leary brutally murdered five years ago, body desecrated.
working alongside.
members york outer( charters) montgomeryshire glyndŵr( steve witherden), made number requests discuss case o’leary, victims, ministers explore introducing legislation make desecration body criminal offence.
prime minister meet o’leary' family families victims, including april jones machynlleth, sarah everard helen mccourt, hear calling introduction new criminal offence desecrating body?
thank.
lady raising horrific case, similar cases.
thoughts—and, sure, thoughts whole house—are michael' family affected vile crimes.
think need listen say.
know working.
friend member york outer( charters) issue, pay tribute working hard issue.
sure justice minister touch first opportunity take forward.
thank.
lady raising really important issue.
gloucestershire, 14 years, waiting lists physical mental health finally falling.
last week hosted roundtable young people heard music arts programmes, gloucester' fantastic music works, transforming mental health outcomes.
also chaired comedy-- prescription panel south southwest lu jackson jonathan pie, utilising laughter improve wellbeing reduce waiting lists.
ask prime minister back campaign creative health, urge go reducing waiting lists patients?.
friend great expertise, worked many years nhs gp, support work.
pointed, plan change cut waiting lists local trust almost, 000, going, including state--- art radiotherapy machines rolled across country.
one going.
friend' constituency, scanners going 27 hospital trusts, including two hospitals constituency leader opposition.
made possible decisions made, know leader opposition want stand welcome.
call leader opposition.
perhaps prime minister knows something, one hospital constituency.