friend member bassetlaw( jo white) —and support pioneering work taking place west burton nottinghamshire, investing £2. billion nuclear future.
back british industries, pioneering work carbon capture, usage storage take place.
last year announced funding two sites, one merseyside one teesside, building world' first commercial- scale ccus plant.
today announce support acorn project aberdeenshire support scotland' transition oil gas low- carbon technology—a challenge opportunity well understood leader scottish labour anas sarwar right.
friend scotland secretary.
also backing viking project humberside—a cause long supported.
friend member great grimsby cleethorpes( melanie onn).
determined ensure energy technologies future built owned jobs come, spending review invests wholly publicly owned great british energy, headquartered scotland.
investments ensure towns cities powered last industrial revolution play part next industrial revolution.
reducing reliance overseas oil gas, protecting working families price shocks, new generation energy industries renewed britain—that choice, labour' choice, choice british people.
economic security relies ability buy, make sell.
april, government faced choice: let british steel scunthorpe go intervene.
[ interruption.]
choice choice metal trader labour government.
heard representations workers, trade unions.
friend member scunthorpe( nicholas dakin).
right.
friend business secretary prepared tolerate situation' steel capacity fatally undermined.
prepared see another working- class community lose pride, prosperity dignity industry provides, intervene save british steel jobs come, proud decision.
government invest scunthorpe' long- term future future steelworks across great country.
vote confidence home- grown steel, heathrow airport, backing london backing third runway, signed steel charter—a multibillion- pound airport expansion backed labour built british steel.
building train tram lines, military hardware new power stations mean orders steel made sheffield forgemasters, investing nuclear- grade steel, port talbot, spending review confirms £500 million grant tata steel.
future british- made steel proud future' steel communities.
things built last, built britain—that choice, labour' choice, choice british people.
labour government backing british business.
come weeks ahead 10- year infrastructure strategy modern industrial strategy: plan drawn partnership businesses trade unions.
speak businesspeople entrepreneurs need succeed, say need chance innovate, need access finance need deep pool talent.
heard message, today taking action.
first, innovation, great british strength.
universities world- leading, proud.
want high- tech industries continue lead world years come car production, aerospace life sciences, backing innovators, backing researchers backing entrepreneurs research development funding rising record high £22 billion year end spending review.
home- grown artificial intelligence potential solve diverse daunting challenges, well opportunity good jobs investment, announcing £2 billion back government' ai action plan overseen right.
friend secretary state science, innovation technology.
secondly, champion small businesses seeking access finance look grow, increasing financial firepower british business bank two thirds increase investments, increasing overall financial capacity £25.
billion help pioneering businesses start scale, backing' entrepreneurs backing' wealth creators.
thirdly, invest, thrive industries future, must give young people skills need contribute national success scientists, engineers designers, builders, welders electricians.
know ambition, drive potential young people; cannot right often ambitions potential stifled.
young people want training find courses oversubscribed turned away door, forcing growing businesses, eager recruit talent, look elsewhere—potential wasted enterprise frustrated.
today providing record investment training upskilling £1. billion year end spending review support million young people training apprenticeships potential, drive ambition frustrated longer.
subject skills, recognise leader opposition' commitment lifelong learning.
weekend, promised learn “get better” job.
sure opposition members supporting endeavour.
good luck.
build strong, secure resilient economy, working people must feel benefits.
starts security proper home.
planning reforms opened opportunity build., must act make opportunities, plan match scale housing crisis must include social housing, neglected many decades, labour government., led right.
friend prime minister, taking action.
proud announce biggest cash injection social affordable housing 50 years new affordable homes programme investing £39 billion next decade—direct government funding support house building, especially social rent.
pleased report towns cities including blackpool, preston, sheffield swindon already plans bring forward bids build homes communities.
gone.