royal welsh show already say entrants england.
meet livestock markets affected constituency help find solution?
obviously, royal welsh show landmark event calendar wales every year.
would happy offer.
member meeting minister responsible farming wales office.
recent discussions cabinet colleagues support clean energy projects wales.
recent discussions cabinet colleagues support clean energy projects wales.
labour government putting wales forefront mission make clean energy superpower, creating jobs, lowering energy bills raising living standards families across wales.
last month, right.
friend secretary state announced £12.
million funding support green advanced manufacturing national net zero centre excellence skills port talbot.
call chair select committee.
wales phenomenal tidal range, promises green growth industrial employment wales beyond.
severn estuary commission completed recommendations, tidal lagoons ready go.
steps secretary state taking cabinet colleagues ensure tidal plays prominent role transition clean energy?
government remain open well- developed proposals harnessing tidal range energy.
national energy system operator launched research innovation project model impacts value tidal range.
pleased tell.
friend expect report work tomorrow, consider findings.
broadly, wales huge potential green jobs.
april, prime minister announced £300 million boost great british energy invest offshore wind supply, wales well placed benefit.
wales enormous role play roll- green clean energy, benefit residents wales.
steps minister taking roll important work wales?
wales huge role play clean energy mission excellent resources skilled workforce.
supporting innovative renewable technologies, tidal stream anglesey floating offshore wind celtic sea, potential deliver, 000 new jobs.
diolch yn fawr, llefarydd.
green energy deserves green transmission, minister commit undergrounding new electric transmission wales?
commend.
member campaigning issue, sure understands, cost undergrounding significant.
said clearly position overhead lines generally starting presumption, except nationally designated landscapes.
people ages welcome wales' role making country clean energy superpower, pensioners particular go last winter freezing cold, tens thousands went&.
minister, know decent labour front bencher, chancellor refused, apologise pensioners lost winter fuel allowance needed?
remind house maintain triple lock, gave pensioners boost £400 spring.
right.
gentleman well knows, pensioners benefit winter fuel allowance.
steps taking cabinet colleagues create new jobs wales.
steps taking cabinet colleagues create new jobs wales.
since july, driven £1.
billion private investment wales, delivering hundreds jobs.
last month, delighted welcome knauf insulation' new £170 million investment shotton.
welsh freeports investment zones unlock private investment deliver tens thousands jobs across four corners wales.
last month, lloyds bank reported significant increase welsh business confidence, industrial strategy provide confidence invest wales.
labour government creating good, well- paid jobs across whole, including paisley renfrewshire south constituency.
secretary state explain, collaboration cabinet colleagues, ensure new jobs well paid good terms conditions?.
friend right highlight labour government' record creating hundreds thousands new jobs across.
wales, two labour governments working together create new jobs green industries, advanced manufacturing.
hope scotland also gets experience benefit two labour governments working partnership scottish national party resigned wilderness next year' election.
multibillion-
pound deal secure new universal theme park bedfordshire major example government backing crucial culture sector, creating new jobs boosting living standards constituents wider region.
welsh labour governments support culture sector create new jobs wales?
absolutely agree.
friend.
many people wales looking forward visiting new universal studios theme park constituency.
wales, supporting thriving creative industries sector, industrial strategy rightly identified providing potential huge economic growth years ahead.
confirmed £10 million upgrade venue cymru conwy—the largest arts centre wales outside cardiff—and £5 million fund repair works newport transporter bridge, play crucial role tourism economy.
welsh government also investing £12 million elan valley lakes project mid- wales growth deal.
job creation wales vital, representations secretary state made behalf businesses wales rest great, forced supply businesses northern ireland outrageous unnecessary parcel border irish sea?
right wrongs ongoing damage protocol windsor framework union economy?.
lady know government'.
mission economic growth.
creating jobs across country, building economy fixed foundations.
hear chancellor afternoon happen years ahead.
call shadow secretary state.
turbocharging welsh economy—and economy large, frankly—is vital social mobility prosperity.
conservatives delivered two welsh investment zones, two freeports, £1 billion extra funding, helped million women jobs market across.