thank.
friend raising.
believe government seize opportunities net zero working people, creating good, skilled jobs taking rollercoaster volatile fossil- fuel markets.
past governments, hard- working communities pride jobs ripped away, never relation transition.
already seen £40 billion investment energy renewables, cbi data shows 38, 000 jobs wales linked clean energy.
want see; conservatives reform.
thank.
member championing really important issue.
late mother diabetes, know first hand struggle important.
type diabetes preventable, knows, sooner reach people, sooner care.
screening programme available families across country, 20, 000 children already taken part.
really important continue deliver, thank continuing champion raise voice important issue.
secretary state asked— recent discussions welsh government potential merits devolving crown estate.
wish start paying tribute billy boston, trailblazing welsh rugby league legend received knighthood week.
fitting billy first recipient knighthood services rugby league, commend colleagues campaigned hard well- deserved award.
government totally focused taking maximum advantage opportunities floating offshore wind celtic sea presents wales.
industry potential create, 000 jobs bring £1.
billion investment economy coming years.
support devolution crown estate, would risk market fragmentation, jeopardising jobs significant investment wales deserves.
contrast, recent research crown estate scotland revealed one 12- month period, crown estate helped tenants generate economic impact £2. billion, supported almost 17, 000 jobs.
decade devolution crown estate' assets revenue, scottish voters enjoying benefit.
secretary state continue justify withholding profits wales, scotland, profits put back scottish purse, belong?
afraid take lectures crown estate snp, whose mismanagement scottish seabed seen scottish assets sold cheap.
focused whatever takes secure, 000 jobs, billions pounds investment, crown estate help unlock wales.
devolving crown estate sounds like wonderful idea, truth really, continued lobbying loud chat devolving crown estate jeopardising future investment wales, jobs.
secretary state agree?.
friend absolutely right.
devolve crown estate introduce new entity,
would risk market fragmentation, complicate existing processes, delay development offshore, jeopardising jobs investment.
even could done without risking revenues, would automatically lead money welsh government, revenues retained would likely offset reductions block grant, case scotland.
meanwhile, wales would longer benefit crown estate assets profits england.
long- term vision.
torfaen council voted unanimously devolve crown estate wales, means every local authority wales, including every labour- run council, supports policy.
secretary state really believe labour government know better entirety welsh local government?
wales speaks one voice, isn’t time wales' voice cabinet says thing?
refer right.
lady previous answer.
answer?
hardly even looking question.
opposition, secretary state wales joined plaid cymru condemning conservatives denying wales £4. billion rail funding.
government, waxing lyrical 10%, recently content move goalposts deny wales £300 million classifying oxford- cambridge line benefiting wales.
don’t know make.
oppose new injustice, ignored?
mission see wales short- changed?
listened carefully right.
lady' question, sure would wish unintentionally mislead house.
situation regarding oxford- cambridge line error made conservative government 2021 spending review, knows, heavy rail infrastructure reserved, devolved, every heavy rail project england, barnett consequentials apply.
government fund funding east west rail also directing funding projects wales, redevelopment wales' busiest station, cardiff central; improvements level crossings north wales; upgrades south wales relief lines.
know 27 welsh labour mps looking forward hearing chancellor say today rail investment, excellent advocacy behalf people across wales.
assessment made potential impact increased defence spending wales.
assessment made potential impact government' increased defence spending wales.
spring statement, chancellor announced £2. billion increase defence budget 2025- 26.
help grow welsh economy thriving defence sector wales, home, 000 jobs, supported ministry defence major companies qinetiq, bae systems, airbus, general dynamics thales.
part strategic defence review, £100 million boost announced repair renewal military homes wales, benefiting hundreds service families.
glad government' strategic defence review launched scotland last week, increased defence spending create new jobs fuel economic growth, despite snp' refusal back.
similarly pleased sdr included hundreds millions pounds investment forces housing wales scotland.
minister update house positive impact review wales, across union?
warmly welcome £100 million boost military homes wales—part £7 billion spend tackle state armed forces accommodation.