northern ireland secretary touch psni executive, kept updated relation.
relation tragic cases.
lady mentions, thank raising.
important legal duty candour introducing,, says, must truth, based people dealt basis dignity, fairness accountability.
words former israeli prime minister, witnessing gaza “indiscriminate, limitless, cruel criminal killing civilians.
50, 000 people killed, children shot queuing bread.
growing number genocide scholars, including leading israeli academics, believe genocide taking place.
international law, duty prevent genocide. served un mission kosovo.
acted stop mass killing.
difference?
prime minister please intervene immediately alleviate human suffering, take steps recognise state palestine?.
friend seen statement made yesterday actions taking allies.
humanitarian situation dreadful distressing, scenes witnessed outside aid distribution centres frankly heartbreaking.
aid gaza needed volume speed, israel' plan aid delivery inadequate insufficient.
needed un agencies deliver aid according well- established mechanisms, israel must allow.
working allies make happen, well get hostages out—they held long time—and desperately needed return ceasefire.
significant concerns regarding potential job losses spirit aerosystems stem deal airbus.
prime minister intervene bring main players—the unions, business secretary secretary state northern ireland—around table ensure jobs protected, especially considering scale issue akin challenges faced british steel?
also issue northern ireland businesses outworkings northern ireland protocol windsor framework.
prime minister give reassurances working resolve issues?
grateful.
member raising important case spirit aerosystems northern ireland.
know important workforce; visited one occasion.
airbus' decision expand operations good news sector testament world- class manufacturing expertise, want see high- skilled jobs protected.
northern ireland secretary met airbus, trade unions assembly representatives discuss best outcome.
minister industry continuing engagement stakeholders, everything relation situation.
grateful raising.
prime minister join condemning decisions taken transport minister previous government, turned back promises deliver new train station beam park, derailed growth constituency dagenham rainham?
also agree grampian condition beam park development must honoured, infrastructure must accompany developments scale get job delivering millions new homes?
know.
friend fighting hard project years, right previous government failed deliver.
could say anything touched,.
rail minister working mayor housing minister get appropriate solution unlock housing area.
also bring c2c back public ownership, improving reliability performance, ensuring every penny focused better services.
disaster.
imagine right.
member says “disaster”, referring last government.
spoken parents children special educational needs disabilities getting support need school,, result, child school, left facing prosecution, fines even prison time.
punishing parents failings broken system outrageous, prime minister end backing lords amendment 349a children' wellbeing schools bill, meet discuss?
thank.
member raising.
epidemic absence schools really worry.
thanks efforts schools parents across country, seen million days school year compared last, really important, know pupils special educational needs face complex barriers relation school attendance.
course look amendments usual way, instance think struck right balance.
may start congratulating billy boston?
billy ended career playing blackpool, know long campaign culture secretary,,.
friend member makerfield( josh simons) many house—congratulations billy.
exposed shelter 12, 000 people waiting council housing blackpool.
damning indictment legacy 14 years previous government.
hundreds families constituency waiting housing, stuck bed breakfast, like constituent kaci two children tow, sofa surfing.
prime minister, alongside prime minister, commit new generation social housing council housing constituency, help build better blackpool? join.
friend comments billy boston, think whole house,.
turning tide housing crisis, biggest investment social affordable housing generation.
chancellor investing £39 billion next 10 years—almost double saw last government—and wonder national housing federation welcomed transformative, saying offers “real hope” thousands need safe, secure affordable homes.
national diabetes week, someone living type,,, aware serious complications diabetic ketoacidosis—dka—which prove fatal caught early enough.
quarter children diagnosed type diabetes dka, could avoided early diagnosis.
prime minister commit rolling national universal screening programme, seen italy, type?
thank.
member championing really important issue.
late mother diabetes, know first hand struggle important.
type diabetes preventable, knows, sooner reach people, sooner care.
screening programme available families across country, 20, 000 children already taken part.
really important continue deliver, thank continuing champion raise voice important issue.
[ official report, july 2025; vol. 770,.
3wc.