similarly pleased sdr included hundreds millions pounds investment forces housing wales scotland.
minister update house positive impact review wales, across union?
warmly welcome £100 million boost military homes wales—part £7 billion spend tackle state armed forces accommodation.
support urgent repairs, fixing boilers roofs tackling damp mould, facilitate long- term renewal military housing hundreds service families across wales.
follows action bring 36, 000 homes defence estate, including 700 wales, back public ownership.
strategic defence review make wales rest safer home stronger abroad, constituency gillingham rainham.
minister agree sdr proof labour trusted protect union, opposition members wring hands, wish power, look ways make apologies foreign aggression?
agree.
friend.
conservatives failed deliver plan defence industry, left homes heroes poor condition; plaid cymru plots leave nato, reform cosies putin, labour invests military, security veterans.
minister sounds unexpectedly optimistic, given many question marks remain promises aspirations defence spending.
confirm impact handing chagos islands billions pounds mauritius?[ interruption.]
confirm impact decision wales?
want focus benefit wales defence budget; questions.
spending bring industry jobs, upgrade military homes wales.
call jim shannon wales.
welcome government' increased spending wales.
first, good jobs opportunity, secondly, uniform, whether army, royal air force royal navy, come kingdom—from wales, scotland northern ireland.
minister acknowledge new spend defence could shared proportionately countries, serve uniform, companies involved defence sector?
sure.
gentleman knows, northern ireland benefits considerably companies thales bidding defence fund.
many years, many excellent service personnel northern ireland.
sure look become veterans.
call shadow secretary state.
given precarious global affairs, conservatives believe defence, defence jobs,.
priority labour- controlled wales office.
major defence companies, general dynamics merthyr caerphilly, tekever ceredigion, among others, await answers.
plaid wants break cherished union, withdraw wales' full membership nato surrender nuclear defence system.
minister seriously concerned,, rule labour senedd colleagues ever forming coalition nationalists expanded cardiff bay?
sure need remind.
lady defence reserved matter.
decisions taken, welsh senedd forms government following elections next year.
steps taking strengthen wales' place union.
transformed relationship welsh government, two labour governments delivering priorities people wales.
together delivered record- breaking budget settlement welsh government; nhs waiting lists fallen four months row; tens thousands new jobs secured inward investment; pay rises helping people across wales, following record increases national living wage.
diolch yn fawr.
welsh labour power cardiff bay 26 years.
time, wales fallen behind nearest neighbour union almost every key devolved area.
welsh household incomes lower england; welsh employment rates lower england; welsh life expectancy lower england.
secretary state proud party' record wales?
actually, positive impact welsh labour governments clear welsh economy changing.
employment increased significantly wales, unemployment economic inactivity fallen, real total wages increased right across.
safety maintenance coal tips totemic issue wales, including constituency cardiff west.
relationship welsh government labour government, funding coal tips last budget, signify importance union two governments.
secretary state tell, given opportunity vote issue senedd march, plaid cymru voted coal tip funding?.
friend raises important point.
ensuring coal tips across wales remain safe utmost importance, unlike conservative government, committed £25 million funding year essential work keep tips maintained safe.
quite plaid cymru conservatives voted additional funding senedd beyond.
need explain former coalmining communities.
call shadow secretary state, mims davies.
minister prefer peanuts, cashew nuts simply scraps wales?
fabled “two labour governments lockstep” simply myth voters.
changing rail classifications short- changing welsh communities true reality.
minister concerned today' reported peanuts?
become aware paltry settlement £400 million come wales?
split welsh government?
compare government' £740 million rail alone?
specific action take argue fair share wales, place union?.
lady' party, government 14 years, power wales got% rail enhancement budget, although 11% whole network.
party responsible historical underfunding welsh rail, hear chancellor afternoon government going.
call liberal democrat spokesperson.
border share england porous, critical importance agricultural community mid- wales, particularly livestock farmers, whose supply chain reaches one side border.
secretary state aware farming community concerned outbreak bluetongue.
royal welsh show already say entrants england.
meet livestock markets affected constituency help find solution?
obviously, royal welsh show landmark event calendar wales every year.