really important continue deliver, thank continuing champion raise voice important issue.
[ official report, july 2025; vol. 770,.
3wc.
]( correction) crystal clear social media smartphones harming young people, cyber- bullying, addiction exploitation rife.
governments elsewhere taking bold action.
understand ministers considering two- hour limit, per app rather per day.
know prime minister takes seriously, update house wants see happen action government take protect children?
important take action protect children.
july, tough new rules mean platforms must protect children seeing harmful violent content.
need look measures needed create safer online experiences young people hesitate take steps.
concerning new statistics show delays cancer treatment north norfolk greater national average.
much relates struggles face specifically older rural constituency.
elected promise get nhs back fighting fit criminal damage inflicted conservatives.
prime minister recognise rural health services face acute specific challenges?
give word people north norfolk reforms spending need come forward address?
thank.
gentleman raising really important issue constituents.
think impact rural areas particular.
set record funding nhs.
cancer plan, give reassurance.
prime minister members across house witnessed spectacular victory davy russell scottish labour hamilton, larkhall stonehouse- election.
constituents sick snp failure voted change: change nhs, schools scotland.
prime minister seen calls within snp john swinney resign?
agree leader ever lost elections labour party stay put?
pay tribute.
friend role others played seeing davy russell elected.
dedicated champion constituents.
nearly two decades power, snp got verdict last thursday: scotland wants change.
people know snp completely ideas.
want labour government deliver real change.
driving purpose since became chancellor make working people parts country better, rebuild schools hospitals, invest economy everyone opportunity succeed 14 years mismanagement decline party opposite, culminating £22 billion black hole public finances.
conservatives' legacy, first job faced chancellor set right.
budget last october spring, made choices necessary fix foundations economy.
wasted time removing barriers growth: biggest overhaul planning system generation; launching' first national wealth fund; reforming pensions system unlock billions pounds investment economy.
starting see results.
stability provided helped support four cuts interest rates, saving hundreds pounds year families mortgage.
real wages grown first 10 months labour government first 10 years conservative government.
latest figures show fastest growing economy g7.
countries around world lining business, new trade deals india, european union.
renewing, know many people many parts country yet feel.
government' task, task chancellor, purpose spending review change that—to ensure renewal felt people' everyday lives, jobs, high streets.
priorities spending review priorities working people: invest' security' health grow' economy working people better.
today, allocating envelope set spring.
enormously grateful excellent team officials treasury right.
friend chief secretary treasury tireless work throughout process, crunching numbers looking assets liabilities.
note, thank cabinet colleagues contribution process—they assets labour government.
spending review, total departmental budgets grow.% year real terms.
compare conservatives' choice austerity.
contrast increase.%, cut spending.% year 2010.
let clear: austerity destructive choice fabric society economy, choking investment demand creating lost decade growth, wages living standards.
legacy.
choices different.
choices labour choices—the choices spending review possible commitment economic stability decisions government made.
conservatives' fiscal rules guaranteed neither stability investment, changed.
fiscal rules non- negotiable, foundation stability investment.
first rule stability: day-- day government spending paid tax receipts.
sound economic choice.
also fair choice, right expect children future generations pay services rely today.
first rule allows, set budget, allocate £190 billion day-- day running public services course spending review compared previous government' plans.
second fiscal rule enables invest' economic renewal getting public debt downward path.
rule allowed increase public investment £100 billion autumn £13 billion spring.
investment rebuild transport networks, defence capability energy security—in short, grow economy.
made choices: tough decisions stability changing' fiscal rules investment.
today, delivering investment renewal., time parties opposite make choices.
spending plans setting today possible decisions took autumn raise taxes changes fiscal rules, every one opposed parties opposite.
today, make honest choice oppose spending plans opposed every penny raised fund, make choice liz truss: spend borrow, regard consequences.