constantly teetering edge blowing fiscal rules, already changed allow even borrowing.
way claim meeting rules pretending control spending coming years, let look record far.
borrowing last financial year came £11 billion even office budget responsibility' march forecasts, 70% higher plans inherited conservatives.
someone keen borrowing, chancellor seems strangely reticent even use word.
indeed, ministers bizarrely tell labour' fiscal rules “generated investment”.
reality little straightforward: loosened fiscal rules borrow.
borrow borrow borrow, allowing national debt continue rise higher every single year ministers pretend.
eye- watering £200 billion additional borrowing compared plans set last conservative budget, £80 billion spent debt interest alone.
fact, chancellor retained fiscal rules—[ laughter.]
labour members may laugh, retained fiscal rules, said would election, obr confirmed would breaking right.
country vulnerable even smallest changes bond markets.
face sudden external shock, fiscal firepower left respond, thanks right.
lady' choices.
ask chancellor: open done?
admit made conscious choice borrow accept higher debts?
accept means interest rates mortgages higher would otherwise, obr said?
given continues claim brought stability public finances, ask earth definition “stability”?
chancellor must delighted face new obr forecast today,, would set would fund humiliating- turn winter fuel payments, already blown savings buying trade union paymasters last year.
said week still “work ensure sums always add up”.
person charge nation' finances, hardly reassuring.
need worked bank england decade know pitiful utterance unlikely soothe markets.
chancellor confirm categorically additional borrowing pay chaotic reversal?
case, explain earth paid without raising taxes?
explain, last summer, apparently avoid run pound, measure urgent pensioners left cold last winter?
exactly changed?
certainly made possible improvement economy public finances, institute fiscal studies said week worse state labour came office.
obr forecast, might also get answers government intend find
£3. billion abolish two- child benefit cap, led believe imminent—another addition ballooning welfare bill; another expensive surrender labour left.
would certainly get obr' assessment economic outlook following tariffs—changes right.
lady knew full well coming.
meanwhile, deluge taxes regulations left business confidence record lows, costing people livelihoods.
yesterday saw latest evidence.
figures last month show number people payrolls fell 100, 000, already falling 55, 000 april.
unemployment 10% since labour came office.
right.
lady may trumpet extra spending today, simple truth trashed economy left contingency face highly volatile global outlook?
reality chancellor knows come back autumn tax rises fund plans?
assure right case—yes?
know prime minister helpfully provided entire brochure tax rises doubt perusing summer—the corbynist catalogue.
chancellor confirm, promised, income tax thresholds frozen budget, move said would hurt working people?
uncertainties departmental spending plan chancellor set today?
assure plans topped backroom deals cut disgruntled cabinet ministers?
assure capital allocations announced today actually spent capital diverted- year, done past, day-- day budgets play games fiscal rules?