made possible decisions made, know leader opposition want stand welcome.
call leader opposition.
perhaps prime minister knows something, one hospital constituency.
since labour took office, inflation nearly doubled, growth halved unemployment surged.
prime minister meant tweeted “the economy improving”?
since general election, 500, 000 people work.
know
right.
lady mention that—she fixated talking.
investing future.
even last two weeks, strategic defence review, 30, 000 new jobs building submarines.
yesterday sizewell announcement, create 10, 000 new jobs, tens thousands construction jobs building social affordable housing announced morning.
difference labour makes government.
prime minister must talking different economy.
house heard unemployment increasing—unemployment increased every month since labour took office.
last year, prime minister said taking winter fuel payment away balance books, books balanced; fact, worse.
year, deficit forecast £10 billion higher since budget—not since last year' election, since budget.
way books balanced?
right.
lady obviously missed interest rate cuts, growth figures earlier year, strategic defence review, £15 billion going local transport, free school meals, sizewell social housing.
stands dispatch box lecture, see liz truss obviously back vogue, advising reform officially haunting tories.
remind leader opposition shadow home secretary, think chief secretary treasury, gave liz truss budget.
10.
leader opposition said wrong liz truss' budget necessarily package—that right—but way sold.
tories learned absolutely nothing.
prime minister loves talking liz truss.?
wants hide economic record.
coward.
every time stands dispatch box talks liz truss, scared talking record happening economy.
let bring prime minister back- turn running away from—a- turn policy mps went defending time.
let go happening.
one minute, said right take winter fuel payment away, might run pound; next minute, said right give back.
laughable.
prime minister stands, puffed self- righteous.
admit made mistake?
conservatives left £22 billion black hole fill, took right decisions.
stabilised economy, seen four interest rate cuts.
committed triple lock, opposition say unsustainable—that £470 pensioners—and good quarter growth.
three weeks ago, said wanted pensioners eligible winter fuel payment.
really pleased set threshold certainty needed.
right.
lady says want talk record, three trade deals, record investment, free school meals, breakfast clubs, social affordable housing, defence review, sizewell—we could go morning, chancellor say even minute.
weekend, right.
lady said would getting better role.
could start apologising liz truss budget; would better.
get better every week; prime minister gets worse.
last week—[ interruption.]
order.
say member shouting think good look, let tell bad look.
think twice try shout somebody way.
call kemi badenoch.
last week, prime minister get lines russian embassy.
think know getting worse, want talk going make economy better.
people want hear, got answers.
trade deals unravelled.
strategic defence review, everyone asking money coming.
fact know balance books.
chancellor says winter fuel payment- turn funded higher borrowing, prime minister admit funded putting everybody' taxes?
think right.
lady let slip matt forde programme day rehearses fury pmqs, good rehearsal morning, think.
asks.
budget, put record investment nhs public services.
comes every week carp national insurance, stand courage convictions say actually reverse.
reason stand say investment nhs.
stand say investment public services.
listen carefully 20 minutes, chancellor lays record investment, whether conservatives welcome whether say would support.
every week come tell prime minister truth.
truth economy spiral labour—all them—put taxes, cuts growth.
heard prime minister.
rule tax rises, government going put taxes even.
spiral.
bad enough, morning heard terrible chagos deal, mauritius scrapping income tax.
earth british taxpayer pay £30 billion tax cuts mauritius?
diego garcia vital intelligence strategic capability, absolutely clear legal uncertainty would compromise short order—that conservatives started negotiations relation it—and responsible prime minister would let happen.
secured base long term.
welcomed allies—by, nato, australia, new zealand india.
opposed adversaries—by russia, china iran.
second column, add reform following putin, tories following reform.
prime minister knows nothing national security; bad negotiating.
security briefings; bad deal, still bad deal.
half hour, chancellor going stand tell everything fine, truth made bad choices—bad choices mean higher inflation, bad choices led lower growth, bad choices meant jobs lost every single month since labour came office.