today, delivering investment renewal., time parties opposite make choices.
spending plans setting today possible decisions took autumn raise taxes changes fiscal rules, every one opposed parties opposite.
today, make honest choice oppose spending plans opposed every penny raised fund, make choice liz truss: spend borrow, regard consequences.
clamour cut taxes richest, conservatives crashed economy, sent mortgage rates spiralling put pensions peril.
never take risks.
yet reform itching thing.. member clacton( nigel farage) may playing friend workers, old enough remember described disastrous liz truss budget “the best conservative budget” since 1980s.
[ interruption.], damage done, still nods along.
reform learned nothing.
party less year, yet already racked £80 billion unfunded commitments.
reform simply serious.
every day becomes clearer labour—and labour—that credible plan renewal.
said spring statement, world changing eyes.
since spring, challenges face become even acute.
signs age insecurity everywhere, acting promise plan change: building renewal foundations national security, border security economic security.
prime minister said earlier month, “a new era threats face demands new era defence security.
took decision prioritise defence spending reducing overseas development aid.
defence spending rise.% gdp april 2027, including contribution intelligence agencies.
uplift provides funding right.
friend defence secretary, £11 billion increase defence spending £600 million uplift security intelligence agencies.
investment deliver security, renewal aldermaston lincoln; portsmouth filton; clyde rosyth.
investment scotland, jobs scotland, defence kingdom—opposed scottish national party; delivered labour government.
investing armed forces, military technology supply chains also brings huge opportunities: £4. billion investment munitions, made factories glasgow glascoed, stevenage radway green; £6 billion upgrade nuclear submarine production, supporting thousands jobs across barrow, derby sheffield.
make defence industrial superpower, jobs, skills pride come.
unstable world presents new challenges borders.
conflict opened way organised criminal gangs.
british people rightly expect control comes country.
conservatives said would “take back control”.
well,, lost control.
one failed policy another, control security.
contrast, budget last year announced £150 million establish new border security command, today, support integrity borders, announce funding increase, £280 million per year end spending review period new border security command.
alongside, tackling asylum backlog.
conservative party left behind broken system: billions pounds taxpayers' money spent housing asylum seekers hotels, leaving people limbo shunting cost failure local communities.
let stand.
confirm today, led work right.
friend home secretary, ending costly use hotels house asylum seekers.
funding provided today, including transformation fund, cut asylum backlog; allow appeal cases heard; return people right, saving taxpayer £1 billion per year.
choice, labour' choice, choice british people.
want national security dangerous world, stop strength armed forces borders.
long spoken call “securonomics”—the basic insight, age insecurity, government must step provide security working people resilience national economy.
put simply: things made, makes, matters.
take energy: tories neglected nuclear renewables sectors closed gas storage facilities, leaving exposed hikes energy prices russia invaded ukraine, working people paid price mistakes.
labour understands energy security national security.
right choice bills, jobs growth, government investing biggest roll- nuclear power half century, £30 billion commitment nuclear- powered future.
yesterday right.
friend energy secretary announced £14 billion sizewell, produce energy power million homes support 10, 000 jobs, including, 500 apprenticeships, order build nuclear workforce tomorrow.. investing £2. billion new small modular reactor programme.
preferred partner rolls- royce—a great british company based derby.
investment one step towards ambition full fleet small modular reactors, provides route private sector- led advanced modular reactor projects deployed across.
alongside actions, making nuclear- approved land available sellafield attract private investment create thousands jobs.
thank.
friend member whitehaven workington( josh macalister) work area.
strengthen' position forefront global race new nuclear technologies—a cause championed mayor east midlands claire ward.
friend member bassetlaw( jo white) —and support pioneering work taking place west burton nottinghamshire, investing £2. billion nuclear future.
back british industries, pioneering work carbon capture, usage storage take place.
last year announced funding two sites, one merseyside one teesside, building world' first commercial- scale ccus plant.