prime minister knows nothing national security; bad negotiating.
security briefings; bad deal, still bad deal.
half hour, chancellor going stand tell everything fine, truth made bad choices—bad choices mean higher inflation, bad choices led lower growth, bad choices meant jobs lost every single month since labour came office.
hundreds thousands families lost income stoke, grangemouth luton.
constituencies businesses across country.
chancellor lost headroom.
fallen cabinet.
making unfunded spending commitments, promised.
truth got wrong chancellor wrong priorities?
wrong choice made making right.
lady leader opposition.
belated birthday greetings,.
wrong labour government try balance books backs disabled people, labour government ever, prime minister ask house weeks' time.
many able go along, mean people need assistance cut food, wash, dress go toilet lose personal independence payments currently receive—they lose vital support.
week, prime minister changed direction winter fuel payments.
relation matter, drop disability benefit cuts?
important make changes welfare system.
working, needs reform.
think everyone agrees.
work anyone.
principled basis, namely work work, want work supported, must protect severe disabilities never able work—and ending reassessments paying new premium.
call leader liberal democrats.
let join others wishing belated many happy returns yesterday,.
let also welcome government' sanctions two ministers netanyahu government, ben- gvir smotrich.
settler violence incited innocent palestinians west bank intolerable, government right act.
carers week, may pay tribute millions unpaid family carers across country, recognising challenges face?
last conservative government left health service knees.
heard reports nhs receive extra funding spending review,, support, prime minister agree amount money nhs solve crisis unless also invest fix care?
without pre- empting chancellor' statement, reassure social care family carers given priority deserve spending review?
agree right.
gentleman health crisis created previous government cannot be—[ interruption.]
opposition members groan, exactly country feels last 14 years mess made everything.
yes, need fix social care well putting money nhs.
putting record amounts nhs, right thing, seeing results.
promised million extra appointments first year labour government, delivered million.
extra funding, let gently say right.
gentleman welcomes extra funding, cannot time simply say way raising money funding.
incompatibility.
prime minister knows fairer better way funding nhs investment, regret fact answer question care, let move.
prime minister right increase defence spending, later hear difficult choices chancellor make partly fund defence expenditure, frozen russian assets worth £25 billion right now— billions could used stop putin' war machine boost' defence industry even faster.
g7 summit weekend, prime minister seek agreement seize frozen russian state assets use support ukraine?
right.
gentleman knows, issue considered, complicated great many countervailing factors need carefully balanced decision.
talking allies, want pretend house easy answer,.
jobs, cheaper bills: promise net zero.
cannot meet goals, must consider approach.
pembrokeshire proud industrial history rooted oil gas, incredibly exciting opportunity respect floating offshore wind celtic sea.
prime minister assure committed transition protects creates jobs?
thank.
friend raising.
believe government must seize opportunities net zero working people, creating good, skilled jobs taking rollercoaster volatile fossil- fuel markets.
past governments, hard- working communities pride jobs ripped away, never relation transition.
already seen £40 billion investment energy renewables, cbi data shows 38, 000 jobs wales linked clean energy.
want see; conservatives reform.
indulgence,, briefly pay tribute police service northern ireland tackling public disorder northern ireland last two nights, 30 police officers injured.
sure whole house want join, condemning racist violence.
whether cardiac scandal royal victoria hospital belfast, cervical smear scandal southern trust, covid bereaved families crash chinook zd576, impacted constituents lagan valley, common thread families simply wanted truth, let institutions every cut turn.
government urgently introduce duty candour bill, ensure reflects “hillsborough law now” campaigners families fought hard?
may start important point.
lady makes ballymena?
utterly condemn violence saw overnight ballymena parts northern ireland, including psni officers.
absolutely vital psni given time needs investigate incidents concerned, rather face mindless attacks seeks bring peace order keep people safe.
northern ireland secretary touch psni executive, kept updated relation.
relation tragic cases.
lady mentions, thank raising.