proud announce biggest cash injection social affordable housing 50 years new affordable homes programme investing £39 billion next decade—direct government funding support house building, especially social rent.
pleased report towns cities including blackpool, preston, sheffield swindon already plans bring forward bids build homes communities.
gone.
last autumn, enabled greater use financial transactions support investments infrastructure alongside strict guardrails ensure money spent wisely public financial institutions., line commitment, providing additional £10 billion financial investments, including delivered homes england, crowd private investment unlock hundreds thousands homes.
homes built labour government; homes built working people.
good investing new skills, new jobs new homes properly connected.
last week, support right.
friend transport secretary, announced £15 billion investment connect cities towns—the biggest ever investment kind—with investments buses rochdale, train stations merseyside middlesbrough, mass transit west yorkshire metro extensions birmingham, tyne wear stockport.
alongside, backing doncaster airport.
today, announcing four- year settlement transport london provide certainty stability largest local transport network plan future.
regions, today providing fourfold increase local transport grants end make improvements put far long, improve journeys people make every day.
unlock potential parts, going investing major rail projects connect towns cities.
october, announced funding trans- pennine route upgrade—the backbone rail travel north, linking york, leeds manchester—with quarter route expected electrified summer.
know commitment.
friends members huddersfield( harpreet uppal), york outer( charters) colne valley( paul davies) issue, today announce £3. billion investment route.
ambition, ambition people across north, greater still, coming weeks set government' plan take forward ambitions northern powerhouse rail.
also heard representations.
friends members milton keynes north( chris curtis), milton keynes central( emily darlington), buckingham bletchley( callum anderson), tell house today connect oxford cambridge back milton keynes' leading tech sector providing £2.
billion continued delivery east west rail.
matter know great importance.
friends members lichfield( dave robertson), birmingham northfield( laurence turner) birmingham erdington( paulette hamilton), announce today providing funding midlands rail hub: region' biggest ambitious rail improvement scheme generations, strengthening connections birmingham across west midlands wales,.
14 years, conservatives failed people wales.
days.
following representations right.
friend secretary state wales, first minister wales, welsh labour mps, today pleased announce £445 million railways wales 10 years, including new funding padeswood sidings cardiff west junction.
difference made two labour governments, working together undo generation underfunding neglect.
government take seriously commitment investment, jobs growth every part.
heard concerns.
friends members mid cheshire( andrew cooper), rossendale darwen( andy macnae), mayor liverpool city region, steve rotheram, past governments- invested towns cities outside london south-
east.
right, today publishing conclusion review treasury green book, government' manual assessing value money.
new green book support place- based business cases, make sure region treasury guidance wielded.
said would things differently, wanted growth parts, meant.
backing nations regions means backing devolved governments, spending review provides largest settlement real terms since devolution introduced, £52 billion scotland, £20 billion northern ireland end spending review period, £23 billion wales.
heard representations many welsh labour colleagues, know obligation owe industrial communities, providing multi- year settlement £118 million keep coal tips safe wales.
know pride people feel communities—i see everywhere go—but also know, many people, sense something lost high streets declined, community spaces closed, jobs opportunity gone elsewhere.
renewal must felt everywhere.
today pleased announce additional funding support 350 communities, especially deprived areas—funding improve parks, youth facilities, swimming pools libraries, support councils fighting back graffiti fly- tipping, including blackpool south, stockport, stoke-- trent central, swindon north, newcastle upon tyne east wallsend.. job creation community assets vital growth mission, often, regeneration projects held back, gathering dust bureaucratic limbo.
changing.
establish growth mission fund expedite local projects important growth—projects southport pier, iconic symbol coastal heritage stood empty since 2022; kirkcaldy' seafront high street, investment would create jobs new business opportunities; plans peterborough' new sports quarter, drive activity community cohesion.
people deserve government share ambition communities, deliver renewal, growth, opportunity, get labour government.
people feel pride community, enjoy public spaces, spend time high streets, must feel safe so—safe knowledge people break law, feel full force law.