tariffs steel aluminium removed long- standing ban lamb.
fact, yesterday, speaking president biden' special envoy joe kennedy increase trade investment northern ireland.
also sme dialogue next month two countries, supporting businesses find export opportunities' markets.
really good news, actually.
good news, learned morning overtaken france manufacturing country.
order take full advantage, use nine trade representatives embassy consulates even encourage bilateral trade?.
friend right.
trade ambassadors trade envoys working ensure fully utilising opportunities exist across relationship.
fact, envoy helping supporting memorandum understanding florida, hoping conclude shortly.
specific things thinks assist, would happy meet organise even engagement help facilitate- trade.
steps taking increase trade european countries.
europe remains vital destination british exports.
businesses exported £416 billion year march 2023, 24% current prices previous year.
engaging extensively key european partners.
weekend, right.
friend trade secretary attend annual- italy bilateral conference advance landmark ministerial dialogue export investment promotion launched february, first agreed eu country.
issue could discussed meeting: youth group travel sector worth £28 billion economy, two- way trade collapsed since brexit.
prime minister made vague commitment march would agreement french school groups visit.
heard details, anyway need wider agreement include countries.
government sort problem?
think matter sits department, department education.. gentleman allow, write formally make sure gets update issue.
whether recent discussions() cabinet colleagues() scottish government support scotland' hospitality sector.. member aware, hospitality support devolved.
continue provide energy support via energy bills discount scheme, benefiting hospitality businesses across.
would happy meet colleagues see help hospitality businesses across whole.
excellent hear, hospitality sector plays crucial role scotland' economy, consistently let government, repeatedly fail support industry unique challenges faces.
businesses across scotland grappling inflationary pressures, labour skill shortages ever- increasing complexity trading rules 27 countries traded freely.
minister accept brexit lies heart problems?.
lady looks, find scottish government lie heart problems.
england, eligible businesses get 75% relief rates, subject cap £110, 000, scotland, rates relief available small businesses could low 25%% individual properties rateable values £15, 000.
far support available english businesses scottish businesses.
think go back look facts.
whether discussions courier services deliveries isolated rural areas.
appreciate.
member' interest ensuring fair deal constituents.
government' universal service obligation royal mail guarantees delivery parcels uniform rates throughout, without geographical restrictions.
courier businesses decide serve commercial decision.
constituent visited surgery recently complained one courier service particular would deliver isolated rural property.
choice courier, course, currently matter retailers.
government agree, though, case saying large retailers could offer consumer choice courier service used?
would empower consumers hopefully improve performance via competition.. member raises important point.
competition plays role, course.
absolutely right retail business look try get lowest cost customers terms courier charges., acknowledges, commercial decision individual retailers, absolutely applaud points raises.
businesses aware costs, add significantly costs products selling.
make statement departmental responsibilities.
windows update complete dispatch box,!
secretary state business trade, priority support inward investment regions nations.
week department business trade, partnership northern ireland office invest northern ireland, delivered investment summit, referred earlier.
momentous event showcased 200 international investors wealth opportunities talent exist across breadth northern ireland.
young talented workforce, competitive operating costs unparalleled access global economies make exceptional place grow successful business.
met representatives- owned aerospace manufacturer spirit several financial services companies established base.
derry/ londonderry- based tech firms belfast budding creative companies, boast thriving ecosystem world- class businesses across numerous sectors.
weekend, like weekends, visit wilko newcastle city centre.
explain fantastic staff appreciative customers mass redundancies empty shopfronts conservatives mean levelling? sad well- known business wilko, strong presence many high streets across constituencies, enter administration, thoughts employees made redundant.
department supporting business discussing best way forward unions.
supporting helping find bidders.
fact sometimes things happen.
reflection government.
fact, making sure people somewhere go government providing support.
ministers agree delegates parliamentary partnership assembly, set trade co- operation agreement eu, promote' interests overseas, want simply want apologists brexit act' interests leave ppa?
right.
friend raises important point.
parliamentary partnership assembly created trade co- operation agreement parliamentary body independent government.
government value work role supporting mature constructive relationship eu, rooted shared values delivering shared interests.
right look forward, backwards.
call shadow secretary state.
loss wilko significant blow nation' high streets.
however, concerning rescue proved possible several bidders said town centre retail longer viable business model.
light, government really believe current policy environment sufficient british high streets thrive?
concerned families affected wilko' demise.
world retail competitive marketplace.
accept.
gentleman' premise high street dead—not.
reshaping, help, £13.
billion rates relief next five years.
ministers' answers match scale problem; 12, 500 wilko workers alone risk redundancy.
labour' plans high street reforming business rates, tackling late payment, cracking antisocial behaviour stopping premises left empty, councils powers.
problem demands response ministers.
based answers today, government simply given british high street.
complete nonsense.
week, met helen dickenson retail sector council discuss matter closely.
certain situations certain companies course.
guard.
gentleman political opportunism back 12, 500 jobs, many picked retailers poundland rescues stores.
point business rates, hear time, labour party done say cancel £22 billion business rates, without saying replace taxation receipts.
money coming?
secretary state prime minister india recently opportunity negotiate wonderful trade deal wish.
predecessor one two promised trade deal india diwali.
course, mention year.
diwali year later normal; confidence place diwali year?
question long, celebrating next one.. friend keen deal diwali, prime minister pains say, deal, day.
working much get deal, sacrificing british interests.
deal work india.
met indian commerce finance ministers ensure create mutually beneficial deal.
recent figures show small businesses owed £32 billion late payments.
coupled 40% rise energy costs inflationary pressures mentioned, making running small businesses constituency impossible.
tuesday, eu set sme relief package, help tackle problem.
minister combat late payments smes?.
lady raises important point.
launched payment cash flow review earlier year, due report shortly.
ambitious make sure small businesses get paid quickly putting pressure larger companies, results announced shortly.
august, lucky invited 70th anniversary caterpillar founded constituency.
first place outside set base, employs, 300 people, making things electric backhoe loader.. friend congratulate caterpillar investment, exports across world?
would like come see exactly bosworth?
join.
friend, great champion bosworth, congratulating caterpillar 70 years, 300 employees.
fantastic.
look forward going along go electric diggers.
loss wilko devastating, particular thousands workers lose livelihoods.
secretary state confirm seek answers wilko management clear warnings ignored business driven ground, time shareholders collected hundreds millions dividends?
meet gmb trade union assure basic failures repeated?.
member raises important point.
certainly, part administration process, obligation administrators look circumstances led demise company report insolvency service.
sure, like, interested outcome investigation.
chair-
party parliamentary group events, highlight huge benefits sector brings promoting trade, exports inward investment?
department promote worldwide great place bring international events, business meetings conferences?
right.
friend raises good point.
events industry often overlooked, yet great export opportunity.
things going raise board trade, meeting next week.
promoting best british internationally.
events one areas take closer look.
airdrie shotts home fantastic local businesses.
recently, pleasure visiting christie' bakery sampling delicious domino cake.
also met angela gin blossoms, florist alexander street.
small businesses across scotland play vital role local economy, yet many feeling brunt rise prices raw materials caused increasing import- export costs.
frank, another direct impact brexit scotland vote.
minister outline government compensate businesses damaging losses brexit continues cause?.
member raises important point cost living impact businesses.
global issues, domestic issues, clear businesses. said response question.
friend,.
member edinburgh north leith( deidre brock), scottish government might look increasing generosity business rates relief scheme, rest.
period leading 2021, sector deals effective means boosting productivity, innovation skills sectors aerospace, ai offshore wind.
plans review, revitalise extend effective public-
private sector partnerships?.
friend raises good point.
sectors critical economy.
plans around sector deals, would focus chancellor' five sectors thinks drive growth.
happy write.
friend specifically impact sectors constituency.
know phoenixing, unpaid- services rendered, puts burden legitimate smes, also puts burden taxpayer unpaid taxes.
acutely felt hard- pressed local authorities significant unrecoverable debt owed.
given minister accept amendment economic crime transparency bill, explain government actually prevent practice?
happy engage.
member.
missed earliest part question, providing awful lot support small businesses various ways.
cannot remember amendment bill, happy engage see help.
may update proposals carbon border adjustment mechanism?
treasury published consultation march range measures mitigate carbon leakage.
potential policies include carbon adjustment mechanism managing product standards.
sure report shortly.
yesterday, joined.
friend member cardiff west( kevin brennan)- party parliamentary group music launch music' impressive “manifesto music”.
opportunities risks ai key issue industry.
government commit musicians voice place table ai summit november?
certainly something look.
many concerns happen copyright intellectual property ai continues advance area..
member raises important point.
writes specifically, make sure secretary state science, innovation technology gets see incorporate.
notice, way, americans refer trans- pacific partnership, think actually lot shorter better call.
discussions administration ask whether might eventually rejoin partnership?.
friend right.
used called tpp, canadians added “comprehensive progressive” make quite mouthful.
question wants trade deals comes time.
said sign free trade agreements even though initially considering tpp. announcement atlantic declaration prime minister president biden key.
new vehicle form trade partnership, department working actively across government counterparts make sure delivers.
many small businesses, particularly retail hospitality sectors, still rely high street banking.
earlier month, last bank denton town centre—the halifax —closed.
last one denton last one denton reddish parliamentary constituency, leaving small businesses without access high street banking.
good enough,?.
gentleman makes important point, urge banks listen customers keeping doors open.
course, banking framework relationship post office network, provides deposit cash facilities small businesses high streets denton parts country.
determined make relationship generous post office ensure sustainability post office network.
recess, pleasure visiting historic harland& wolff shipyard north devon, talked potential shipbuilding jobs linked offshore renewables sector.
given last week' disappointing auction round, put mildly, minister say convince shipbuilding industry future making service vessels?
harland& wolff last night london international shipping week, firm really excited shipbuilding credit guarantee scheme, provides government- backed loans £500 million ensure shipbuilding continues thrive.
product industry asking many years, able deliver year.
ministers spent past hour telling, face overwhelmingly contrary evidence, brexit wonderfullest thing ever happened history entire universe.
secretary state level minute tell whether anything brexit finds regrettable, disappointing frustrating?.
gentleman right—there one thing find regrettable, fact continues bang even rest world moved post referendum.
fact left eu going back it—certainly terms would require.
focusing benefits brexit, control laws, borders money, well able deregulate, including smarter regulation programme.
looked, might opportunities could deliver people scotland.
automotive industry wrestles looming increase rules origin thresholds, european commission president ursula von der leyen announced probe flood cheaper chinese electric cars coming market.
although undoubtedly much welcome, announcements jaguar land rover bmw, additional measures government taking ameliorate impact cheaper heavily subsidised chinese imports?
excellent question, raises something fundamental.
transition net zero change nature supply chain, said earlier week, china poses systemic challenge.
path net zero creates risk even greater reliance china, especially comes battery manufacturing needed zero emission vehicles.
cannot naive.
working hard ensure business competitiveness heart transition, british national interests come first.
cannot depend single country.
must protect national security, working like- minded allies.. friend minister industry economic security spoken critical minerals strategy working diversify build supply chains.
atlantic declaration, mentioned earlier, also.
aware point, think important reinforce.
thank secretary state much encouraging positivity answers—[ interruption.]
least, encouraged.
great northern ireland' main export market agricultural goods, accounting 64.% exports.
discussions secretary state department agriculture, environment rural affairs back northern ireland ensure consistent, free- flowing agri- trade, given complications caused northern ireland protocol?.
gentleman right.
first thing want see restoration executive.
belfast week, spoke members legislative assembly across parties, something repeatedly raise.
businesses telling windsor framework helping, working closely ones still issues.
discussions facilitate business conversations encourage restoration executive, would help drive changes.
gentleman wants see.
( urgent question): ask secretary state foreign, commonwealth development affairs make statement floods libya. grateful.
lady raising issue, know source concern across house.
important discuss today.
situation concerning, send sincere condolences behalf government people libya.
sure true everyone house.
wednesday, eastern administration officials reported death toll risen least, 300, newspaper reports morning suggest number could reach 20, 000.
storm daniel hit libya sunday 10 september causing floods chaos bulgaria, greece turkey,, early monday morning, two dams burst, know caused major flooding submerged parts city wiped entire neighbourhoods.
attempt recover situation made worse lack road access communication channels.
stand ready help best.
committed supporting libya following devastating floods, yesterday foreign secretary announced initial package worth £1 million provide life- saving assistance meet immediate needs affected floods.
un central emergency response fund, third largest donor, announced deliver$ 10 million support libya.
also working trusted partners ground identify urgent basic needs, including shelter, healthcare sanitation.
stand ready provide support.
remains close contact authorities across libya help respond tragic crisis, lord ahmad, minister middle east north africa, reiterated' commitment libya call chair libya' presidential council.
un officials said western eastern governments working together communicating, important, stand ready help people libya challenging times.
horror catastrophic floods libya hard imagine: loved ones swept away within arm' reach, drowning mud crushed rubble.
city derna utterly devastated, minister said, estimates range 20, 000 lives lost.
grief worry knowledge loved ones' fate must simply unbearable.
thoughts people libya. minister said, assistance struggled reach city, scale urgency need immense.
many areas reportedly received help, hope rescue anyone left alive trapped mud rubble.
obviously terrible threat disease, authorities lacking enough body bags cope scale death.
minister' estimation, many people lacking shelter, clean water medical care?
know government supporting nations central emergency response fund, minister confident support co- ordinated efforts reach truly dire need?
surely scale disaster linked libya' many years conflict chaos, political paralysis, diplomatic failure neglect.
know climate heating making extreme weather, storm daniel, intense.
must help prevent horrors, build resilience changing climate support libya path stability peace.
take strategic action diplomacy, security development, must make sure humanitarian response, desperately needed right, delivered.
usual,.
lady made important points, characteristic compassion passion.
reiterate share sentiments working hard address situation.
let update house saying un currently finalising needs assessment hope see afternoon.
foreign secretary already set ready provide support, put initial support table.
reiterate.
lady house continue keep close contact un reiterating support.
continue monitor situation ground stand ready offer assistance.
point makes crucial: support needs reach people affected.
often, various countries, blockages getting support frontline.
understand two groups libya working together least talking, encouraging.
going crucial making sure flow funds, importantly, support provided ground.
also talks future support.
clearly, need focus humanitarian issues right,, given challenges climate change, urgent needs associated infrastructure address.
however, another day sure continue conversation.
awful situation, front benchers got absolutely right.
one issue libya country appalling history.
give money, nation government, careful corrupting influences country siphon, meant people suffered badly.
minister please assure house every effort made department government ensure money goes people need help alleviate suffering?.
friend make important points, hope listened involved
situation libya. support absolutely needs get frontline.
nothing else, hope moment severe crisis country bring sometimes warring factions groups different opinions together common cause—that vital.
comes point human interest humanitarian concern important factor, case right.
call scottish national party spokes person.
course, join front benchers sending deepest condolences families lost loved ones devastating floods.
scale destruction utterly unimaginable, libya needs international solidarity moves search rescue phase recovery phase.
climate change bites harder see fierce natural disasters, often case least able cope effects climate change impacted greatest extent.
government invest much international loss damage funding, scottish government championed worldwide?
course, support government support offer libya.
however, given drastic cut 30% international aid budget catastrophic impact ability global player react needs countries hit climate change disasters see libya right, support libyans expect government?
thank.
member support.
action taken short term top priority right.
makes important points working affect climate- vulnerable.
continue, reassure moment time found support, continue monitor situation provide whatever support need provide.
funding un pivotal time.
thank.
friend update.
clearly, important thing right humanitarian aid, requirement long- term rebuilding structures destroyed.
british people want generous,.
friend member bridgwater west somerset( liddell- grainger) mentioned, risk funds diverted improper uses.
fund set british people contribute,.
friend make sure british people know contribute goes people need?.
friend makes good point, reiterated members: money needs get frontline.
everything, certainly funds provided government un; key focus.
fact many colleagues raising issue helps make point conviction.
wider point, primary focus right humanitarian need, going forward, libya needs move pathway free fair elections.
help country longer term, humanitarian aid support key focus right.
join colleagues offering condolences lost loved ones devastation libya.
constituency many parts country strong libyan diaspora communities watching despair, unsure whereabouts loved ones.
minister confirm support available libyan communities others gain information friends family libya?
embassy staff working closely people ground, keeping touch going, consular support team keeping touch dual nationals libya, providing support need.
continue.
condolences go people libya wider diaspora well.
continue everything,.
members sides house urged—that message well received today.
fully support fact government provided international assistance people libya, specifically ensure humanitarian assistance urgently getting people ground today?
say, made initial offer support.
continue active dialogue libyan authorities un. said opposition spokesperson,.
member west ham( brown), key thing today waiting un needs assessment, give best assessment sort support need help provide.
tragic scenes witnessing libya utterly horrifying; thoughts prayers affected.
earthquakes syria turkey, noble friend lord purvis asked “why government' humanitarian crisis reserve, recently stood £500 million, depleted £30 million, means' response emergencies disasters greatly reduced. ”
—[ official report, house lords, march 2023; vol. 828,.
642.] significant reduction crisis reserve humanitarian assistance affected ability help libya? think.
members agree responded fast situation morocco.
sad tragedy follows quickly afterwards, want respond quickly.
part challenge understanding situation ground.
know macro picture, exact detail government.
members want see difficult ascertain problems communication links transportation, get better assessment afternoon.
happened libya absolute catastrophe awful people killed affected.
well lives lost, infrastructure damaged well heritage culture.
part libya home wealth heritage history, including unesco site cyrene.
satellite images show roads cyrene badly damaged washed away.
assessment government made conversations unesco world heritage sites, government protect restore world heritage sites damaged?
know.
friend real interest history heritage north africa.
clearly, damage unesco world heritage site would cause great concern.
right, members sides house said, focus help preserve life also protect british nationals.
none less, work partners unesco matters raised.
devastating tragedy, unquestionably exacerbated libya' poor warning evacuation systems, substandard planning design standards.
welcome financial support minister outlined, assure also look provide whatever technical expertise necessary bring improvements areas rebuilding libya future?.
member makes really important point medium term, certainly examine technical support provide.
important given infrastructure issues.
also gently urge parties libya recognise prioritisation.
move away conflict think work interests populations, would also help situation.
stand ready help, get immediate humanitarian crisis, parties need work help move country forward.
appreciate minister saying: humanitarian response described apocalyptic scenes priority.
went kashmir first term mp, following devastating earthquake, saw way school buildings constructed lent roofs collapsing children horrific scenes.
talked could lend expertise area make sure, following reconstruction effort, kashmir would resilient future shocks.
still involved programmes?
use expertise ensure, comes rebuilding libya affected countries, far resilient?
recognise.
member' interest expertise area previous visits work.
makes important point, similar made.
member stretford urmston( andrew western).
need look technical expertise provide.
take away work lord ahmad.
good point.
scenes coming libya horrific.
thoughts prayers added across house families affected.
minister, response.
friend front bench, said communications taken hampering efforts get humanitarian aid needed.
government help get communications back running?
really important point.
hopefully, expertise help.
need see un wants co- ordinated way.
play part, calls members house spur help negotiations get urgent access help.
wish thank members contributions today.
important conversation call action.
thank minister deep sincere interest commitment, house wish see.
government ministers never found wanting comes helping, appreciate.
outlined devastation loss life storm daniel.
like others, thoughts prayers families lost loved ones.
charities christian aid, alongside church groups constituency strangford across northern ireland, already setting page.
clear desire help.
minister government work alongside charities churches get aid right place soon humanly possible?
response charities, including.
member mentioned, always greatly valued, expertise capability deliver.
need get impact assessment un today.
let co- ordinate efforts partners, across governments non- governmental organisations, get best possible outcome.
call action clear need move fast.
( urgent question): ask secretary state levelling, housing communities make statement voter identification scheme.
pleased encouraged first roll- voter identification local elections england may.
data gathered polling stations showed vast majority electors—99. 75% —were able cast vote successfully adapted well roll- changes.
grateful local authorities partners work deliver change requirements.
government committed legislation conduct evaluation implementation voter identification local elections may next two parliamentary general elections.
intention first reports, evaluating implementation may' local elections, published november 2023.
yesterday government published two documents demonstrate making clear progress evaluation, provide detail evidence upon based.
determined ensure fully understand policy operated practice, gone well, ideas improvement.
tasks important public life maintaining integrity democratic processes british public' trust.
committed; acting achieve.
government taken seriously important recommendations made independent electoral commission, international electoral observers eric pickles—now lord pickles—in report electoral fraud, committed years since addressing staggering vulnerability electoral system.
previously far easy commit crime electoral fraud polling station almost impossible detect.
immensely proud delivered new process fulfilled manifesto commitment.
suspect minister reading different reports, first report cards roll- voter identification england, good.
electoral commission' report—the result extensive work monitoring analysing recent elections—warned disabled people unemployed found harder show accepted voter id, well younger people people ethnic minorities.
also reported average deprived areas higher proportion turned away compared less deprived areas.
local government information unit reported approximately 14, 000 voters given ballot paper could show accepted form id significantly deterred voting id requirement.
england, next election wide—it affect constituents north east fife.
hundreds thousands people risk turned away next election, cost taxpayer £120 million next decade, combat levels voter fraud, last election, stood six cases—talk using sledgehammer crack nut.
general election perhaps year away, clear reading reports teetering cliff edge democratic travesty, roll- voter id botched—many believe never implemented first place—but government' apparent refusal listen concerns members public members house.
run-
local elections, take- voter authority certificates pitiful local authorities warning unprepared, government.
hugely disheartened minister' response written statement published yesterday government seem taking stance blindly ignoring warning signs.
far, see evidence suggest stance change government' evaluation report november.
hope minister use opportunity start setting things right.
government ensure evaluation report november truly independent?
measures consideration ensure voters turned away general election, lgiu report warns?
government intend expand roll- voter authority certificates ahead general election, expand list acceptable forms identification?
thank.
lady comments, remind members chamber already passed elections act 2022; passed scrutiny houses law.
refers debates hansard, treated compilation liberal democrats' greatest hits—and surprise, always, one thing say another.
opposed principle electoral identification photographic identification, party support introduction northern ireland?
time, liberal democrat front- bench spokes- person told “we accept need bill… liberal democrats…welcome government' intention introduce electoral identity card”—[ official report, 10 july 2001; vol. 371,.
705- 707.]
legislation passed second reading without vote.
separate points substance process- running battles past, course take recommendations independent electoral commission extremely seriously, set detail report set remarks earlier.
minister rightly distinguished political practical.
electoral commission recommended photographic id, come forward comments.
must recognise biggest deficit inadequacies completeness electoral roll, fact one third people vote general elections two thirds vote local elections.
ought spend much time issue.
ought consider suggestion attestation, someone household voter id identity attested person household.
perhaps neighbours ought able, people kind standing society might able thing people find cannot vote day.
seems improve without throwing whole system photographic id,, minister said, supported parties first brought northern ireland.
thank.
friend father house sensible proportionate comments.
right, political parties, responsibility ensure constituents voters take part democratic process.
process.
afraid kind scaremongering comments heard liberal democrats, doubt hear opposition parties, damaging important cause stand behind: ensuring safety precious democracy, time could potentially risk.
proud part government taking sensible steps protect democracy kind interference fear could happen day age.
welcome shadow minister.
thank,.
echo concerns raised.
member north east fife( wendy chamberlain) urgent question father house sensible remarks.
minister promoting confidence electoral system concentrating getting millions people registered vote register.
instead, tried pull wool eyes morning presenting electoral commission' report ringing endorsement government' dangerous policies.
reality far.
extremely concerning report brings sharp focus consequences tories' failed photo id regulations.
introducing strict regulations, advice experts equality groups, conservatives snatched away ability legitimate voters say services society.
one former minister, right.
member north east somerset( jacob rees- mogg), admitted partisan scheme designed rig rules lock voters democracy.
minister claims concerned protecting democracy, agree entirely reasonable electoral commission reforms widening list id people use vote, commit introducing vouching rule without voter id? given electoral commission said rules risk widespread disenfranchisement general election, minister commit publishing evidence prove commission wrong?
problem nothing hide.
minister concerned watchdog' findings laws could disproportionate impact people minority ethnic backgrounds?
independent review concludes, commit making statement house?
may take opportunity warmly welcome.
lady place thank comments?
substantive, non- political points made, extremely clear, happy repeat assurance, working carefully independent electoral commission, recommended introduction photographic id safeguard precious democracy.
looking recommendations., course, naturally come forward scrutiny findings published, matter course.
substantive point,.
lady really saying labour party repeal elections act come government?
exactly labour party done raise confidence among labour voters?
case labour members standing sidelines making shrill, scaremongering claims?
time, labour made claims ahead sensible proportionate pilot schemes rolled, none things labour members warned happened—[ interruption.]
perhaps would like listen remarks.
new shadow secretary state levelling, right.
member ashton-- lyne( angela rayner), warned shortages electoral staff, lack venues funding uncertainty ahead local elections may 2021.
mayor london, sadiq khan, warned elderly people ethnic minorities would visit polling stations.
none things happened.
electoral commission—[ interruption.]
opposition members chuntering sedentary positions, perhaps listen words independent electoral commission—not words—which found “the polls delivered safely successfully”, changes put place government, commission electoral administrators helped “support reassure voters” campaigners.
think important make final point..
lady talks ethnic minorities disenfranchised discriminated, know type heinous behaviour saw tower hamlets birmingham ethnic minority voters disenfranchised disadvantaged security elections.
crime personation notoriously difficult prove.
functioned basis trust people go polling station say.
sad reality elected 2010, found election scores, perhaps hundreds, people voted constituency actually abroad time.
police refused anything.
people impersonated voters.
voted, clearly votes stolen people.
voter id ensures sort activity cannot happen..
friend also take issue postal proxy voting ensure proper policing integral system?.
friend totally right.
suggestion opposition parties wait see whether something bad happens, take action.
wrong way go safeguarding democracy, proud.
makes extremely valid point impossible detect impersonation.
detected, tower hamlets birmingham—the opposition like mentioning it—people taken court found guilty offences.
also right raise issue postal proxy voting, know commencing provisions safeguard processes, right thing.
call snp spokesperson.
incredibly hard- working team electoral commission far polite say, “we told, would pretty easy way sum report.
practically every concern introduction photo id raised passage elections bill borne- elections local elections taken place since became law.
government say want increase democratic participation suppress turnout among minority disadvantaged communities, evidence suggests exactly happening—fewer votes sections society happens less likely vote tory.
steps government take advance general election remove barriers voting established elections act 2022?
expand list acceptable id? make sure, father house suggests, people vote polling day attestation?
make sure electoral commission local authorities properly resourced fulfil functions?
already deal boundary changes polling district redraws, deal elections act.
government look scotland well, votes 16 17- year- olds, refugees eu citizens, seeking expand, restrict, franchise?
sure.
gentleman listened response given multiple times, happy repeat, case reading brief time.
working electoral commission recommendations made. made several recommendations, looking closely.
hope share objective making sure change rolled successfully.. gentleman like proposals— sure, wants break kingdom—could explain working well northern ireland?
incredibly hard- working people, puts, electoral commission observed: “since introduction photo id northern ireland reported cases personation.
voters' confidence elections well- run northern ireland consistently higher great, virtually allegations electoral fraud polling stations.
perfectly acceptable listen electoral commission northern ireland, england wales scotland?
one problems people took id run, driving licences passports.
minister agree document recently run, long photograph person, admissible?
furthermore, could amount id shown broadened slightly, people bit choice use?
thank.
friend suggestions.
right look practical barriers encountered polling stations.
working closely sector listen feedback representations civil society, disability charities others.
know voter identification trialled pilots, proportion people agreed electoral fraud problem increased 13% 32%.
know people able vote successfully pilot last local elections, right look details,, line electoral commission' recommendations.
voter id next general election,, minister seriously look extending amount id acceptable?
unfathomable concessionary bus pass acceptable, 18- year- old' bus pass.
would like.
gentleman look carefully eligibility
18- year- old oyster cards 60- plus oyster cards, different.
eligibility 60- plus card involves significantly requirements, including passport driving licence.
course, try expand forms identification used, going say yes instances others eligibility different.
despite hearing opposition members, experience local elections may people turned away, indeed return.
used providing identification dealing many services, found quite acceptable.
need recognise public large supportive policy, echoing comments, could minister give assurance postal vote system thoroughly examined?
genuine causes concern system.. friend makes accurate observation, right vast majority general public support policy.
remind opposition members elected manifesto commitment introduce measures.
thoroughly debated houses received serious parliamentary scrutiny.
opposition members asking questions asked time time, remind prior introduction policy, harder take library book collect parcel post office vote someone else' name.
government agree acceptable state affairs great today, find quite astounding members opposition parties.
country truly value democracy, interests state many people possible vote, rather deliberately turning away conservative government done.
since minister chosen attack liberal democrats' legitimate concerns rather answer questions, start ask answer specific question: measures consideration ensure voters turned away next general election?.
lady' benefit, repeat specific answers already given.
know vast majority people able vote successfully, nothing remind liberal democrats, member, supported introduction photographic identification northern ireland.
quite astonishing liberal democrats continue oppose introducing sensible measures england supported voted northern ireland, part.
day local elections, remember knocking door constituent told usually votes, going realised necessary voter id. broke heart: democratic rights, exercised time time, taken away, course appear figure 14, 000 people turned away.
electoral commission says ethnic minorities unemployed voters likely turned away polling station.
show constituents around house, talk struggle universal franchise.
let remember establishment conservative party represents want women working class vote.
minister reflect journey towards increasing participation democracy, rotten arrangement robbing people hard- democratic rights?
respond asking.
gentleman reflect comments.
seriously suggesting introduction photographic identification suitable?
seriously think harder take library book vote constituency today?
seriously suggesting, that—more anything else—gives evidence labour party way ready government.
serious party: take seriously threat democracy international actors, would nothing tackle real issues experienced ethnic minorities tower hamlets birmingham, systematically disenfranchised corrupt practices certain people local areas.
might lone voice opposition side chamber, reinforce minister said.
electoral voter id system northern ireland tremendous success, proved every election.
shows system work.
short time ago, along chief staff, visited electoral office northern ireland constructive suggest could perhaps things better.
electoral commission agreeing set hubs across northern ireland constituencies, giving people opportunity get voter ids person.
always possible areas constituency, welcome commitment, announced, understand, early october.
minister consider something similar everyone advantage getting voter id person constituency?
thank.
gentleman sharing really practical useful wisdom policy rolled northern ireland—a valued part kingdom—where working well many years.
note much smaller list documents used northern ireland worked effectively.
electoral commission' recent 2021 public opinion tracker survey, single respondent northern ireland reported id found unable vote.
course, must always look sensible practical recommendations electoral commission.
continue.
roll-, put significant amount investment working civil society charities.
made funding available communications campaigns.
shame labour party liberal democrats take opportunity amplify messages among constituents.
shared responsibility place amplify messages communicate effectively, particularly ethnic minority disabled voters.
know ahead local elections; wonder.