wish inform house received letter right.
member bournemouth east( ellwood) informing resignation chair defence committee.
therefore declare chair vacant.
announce arrangements election new chair due course.
secretary state asked— assessment made adequacy department' implementation policies supporting levelling.
warmly welcome new shadow ministerial team—it slimmed- team used, welcome.
department focused growing economy attracting global investment, promoting exports creating right regulatory business environment.
past five years supported, 000 foreign direct investment projects, creating 280, 000 new jobs across.
last week, department business trade supported stellantis' £100 million investment electric vehicle production plant ellesmere port, showing direct role play helping level across regions nations.
like many.
members, recess visited various sites constituency, including langthwaite business park, immensely successful business park 50 businesses employing almost, 000 people.
adjacent two former pit villages, south elmsall south kirkby, deprivation still deeply rooted.
people live villages able take advantage jobs created wakefield council, mohan de silva karen harrison.
government programmes secretary state put place, put place, ensure linkage areas deprivation new jobs?
think need adjournment debate.
lot, sorry hear.
gentleman feels villages constituency still able access much given.
west yorkshire devolution deal provided £1. 14 billion investment also shared prosperity fund across west yorkshire.
urge speak local council, vehicle many opportunities provided, specific business issue thinks affecting companies villages, happy look detail.
call shadow minister.
home city manchester built export trade,, result tories' mismanagement economy, apathy towards export industries neglect everywhere outside m25, value exports london three times north- west.
secretary state honestly believe colleagues committed levelling whole, admit tories care benefits trade reaching everyone?
fundamentally disagree.
gentleman.
mentions manchester; since october 2022 invested £2.
billion projects across england agreed landmark devolution deals greater manchester.
speaking mayor greater manchester find exactly reaching people constituency.
steps department taking support steel industry.
constant conversations specific companies steel, including british steel.
friend' constituency, course conversations often commercially sensitive.
delighted speak event hosted celebrate launch government' updated steel procurement policy note, help make opportunities visible maintain level playing field steel producers.
financial year 2021- 22, relevant public procurers bought around £365 million- worth produced steel.
furthermore, government provided around £730 million energy costs relief sector since 2013.. friend set specifically done ensure continued production virgin steel?
steel vital, know industry needs decarbonise sustainable future.
paris agreement made clear sector reduce global emissions 93% 2050.
government actively engaging sector best achieve, decarbonisation pathways specific sites commercial decisions individual companies.
industrial sectors, including steel companies, bid government funds worth hundreds millions pounds help go green.
mentioned, done huge amount support energy intensive industries.
major steel- producing nation production falling, minister colleagues telling months cannot guarantee use- made steel government contracts, especially military.
thing steel producers say make whatever customer asks changing production line.
minister confirm reason problem steel country government' refusal view strategically important industry?
conservatives' sticking- plaster politics failed steelworkers, seen port talbot.
fundamentally disagree question—well, statement.
made clear took role would assess level steel procurement contracts, put together steel procurement policy note, address much steel procured contracts.
huge amount ensure different types steel needed produced.
know valuable sector, provided support high energy costs decarbonisation budget industry link.
fundamentally disagree.
gentleman' proposition.
call shadow minister sarah jones welcome new position.
wales, reported government spend half billion pounds make thousands port talbot steelworkers redundant.
head north derby train assembly plant, thousands jobs threat government bungled high speed.
head around coastline government managed misjudge industry much secured zero offshore wind contracts.
tour almighty conservative incompetence.
labour harness country' talent.
minister explain many jobs government losing tata steel, many jobs losing derby, many jobs losing offshore wind, intent levelling great british industries?
welcome.
member post, suggest leading stories paper good way forward.
speculation; comment commercial decisions.
reality £730 million support energy costs £1 billion support decarbonisation.
talks plans.
well, sure labour party' plan stands anything flip- flops often.
says; let reflect statement made union leader. said labour ’80s tribute act, tends sit “wobbly fence”.
knows labour say tomorrow statement made today?
steps department taking support shipbuilding sector.. friend asks timely question, london international shipping week, engaged chamber shipping maritime.
week, international maritime organisation, hosting exhibition called “rewriting women maritime history”, sponsored lloyd' register foundation—i mention particular nicola good erne janine, made scarf reflecting women maritime.
huge amount, including launching shipbuilding credit guarantee scheme support shipyards.
grateful.
friend answer.
disappointing outcome last week' contracts difference auction respect offshore wind wake- call clear strategies required retain position global leader industry.
includes support supply chain, service operation vessels vital component.
confirm national shipbuilding strategy reviewed fully take account great opportunity?
proud' reputation leader offshore wind sector.
together industry, delivered four largest operational wind farms world.
national shipbuilding office done huge amount work area even new shipbuilding guarantee scheme.
think.
friend' question relates department energy security net zero.
london international shipping week, offshore wind farms vessels promoted heavily.
may draw minister' attention fact three fleet solid support vessels royal navy massive—equivalent two aircraft carriers?
discussed ministry defence built mostly spanish shipyards, rather british shipyards british workers sustain shipbuilding industry?
know shipbuilding country behaves like?
indeed discussed ministry defence national shipbuilding office.
want make sure contracts work managed, using steel.
steps taking cabinet colleagues help increase international investment northern ireland.
yesterday belfast, department delivered northern ireland investment summit partnership northern ireland office invest northern ireland.
would like take opportunity thank secretaries state levelling, housing communities northern ireland support making success.
five hundred delegates, including investors 24 countries around world, attended see first hand unique opportunities inward investment northern ireland across range sectors, including life sciences advanced manufacturing.
consideration right.
friend given creating investment zone covers whole northern ireland bring much needed investment much loved part?
interesting idea.
investment zone policy owned department levelling, housing communities, raise secretary state secretary state northern ireland.
officials government northern ireland civil service continue work closely explore developing investment zone policy country.
lack functioning executive, course, limited scope nature engagement investment zones.
executive restored, work together progress investment zone pace, formed, set different plans due course.
first, thank secretary state government investment conference held belfast last two days.
clearly shows commitment northern ireland, pleased see.
comes international investment, happy see northern ireland harland& wolff, specialised ship repair shipbuilding years, recruited almost, 000 people last months.
discussions secretary state relevant department back home ensure northern ireland play part shipbuilding industry therefore benefit investment?.
gentleman quite right: area northern ireland comparative advantage.
hosted summit, looked docks, could see shipbuilding integral country.
export finance supporting many companies build ships want export magnificent product across world..
friend minister industry economic security spoke shipbuilding guarantee.
talking week.
maritime investment key,.
gentleman would like details impact constituency, provide information.
welcome shadow minister new position.
thank,.
business investment lower g7 country rank 27th 30 oecd countries, ahead poland, luxembourg greece.
half trillion pounds- worth- investment government business left economy trapped growth doom loop.
secretary state undo damage?.
lady say business investment increasing faster rate countries.
right investment lower, chancellor brought policies full expensing tackle issue.
also mention fact top destination investment across financial services many areas.
actually well comes inward investment, continue create policies ensure stay top pack.
recent progress made regulatory reform.
department making easier business every single day.
smarter regulation programme—which includes implementation reforms recommended report taskforce innovation, growth regulatory reform, co- authored right.
friend member chipping barnet( theresa villiers) —is reducing regulatory burdens business reducing costs consumers.
announced reforms employment law, wine regulation product safety regulations, reforms announced soon.
thank minister answer, urgency across departments regulatory reform?
using brexit freedoms modernise regulation key way grow economy raise living standards, see progress reforming regulation areas personal data, clinical trials, agri- tech satellites?
right.
friend member chipping barnet absolutely right push issue.
working across government implement reforms.
far, delivered 10 69 recommendations identified tigrr report, areas offshore wind reforms medicines healthcare products regulatory agency.
delivery 49 ongoing, high- profile areas artificial intelligence reform, easing clinical trials, pensions, ability invest venture capital, general data protection regulation seed enterprise investment scheme, saving businesses billions pounds.
right.
friend secretary state shortly write right.
friend member chipping barnet confirm points.
steps department taking support business exports.
steps department taking support business exports.
steps department taking support business exports.
businesses heart government' export strategy, “made, sold world”, shared ambition reach £1 trillion annual exports 2030.
past year, become fifth largest exporter goods services world.
last week, personally led delegation 20 businesses three seas summit romania, connecting, 500 representatives help secure contracts, work export opportunities region' 13 member.
constituency, companies eyeol, lindal valve, peli biothermal, friction signature flatbreads export globally, along 198 smaller businesses export amazon, yet apparently 10% companies export.
get businesses export, europe globally?
apparently, businesses export pay higher wages, part levelling,.. friend great champion businesses helping export.
absolutely right free trade agreements memorandums understanding opening new markets, course want make sure everyone makes opportunities.
ensuring exporters skills need innovative export academy; information need capitalise new deals fta utilisation strategy; advice need export support service; financial backing need export finance.. friend also made powerful point companies export pay higher wages.
anglesey' freeport fantastic opportunity boost economic prosperity constituency ynys môn.
working institute export international trade, bangor university grŵp llandrillo menai, anglesey freeport set create first welsh trade centre excellence.
minister agree trade centre central local people skills take advantage high- skill, high- wage employment opportunities freeport deliver, start anglesey' economic renaissance?
think agree.
friend campaigned powerfully secure freeport opportunities create many constituents.
good news already coming, westinghouse saying headquarter, creating jobs opportunities.
course, looking forward getting details ensuring trade centre excellence located, provide another win.
friend.
ran export programmes business career coming place, always talk companies meet whether exporting done.
rose— steady—i haven’t asked question yet!
message experience perceived barriers deter activity—perhaps perceived risk complexity.
done link potential exporters mentors share experience, overcome perceptions get companies exporting?.
friend huge amount experience area, grateful advice provides.
makes good point.
campaign, “made, sold world”, uses localised marketing small businesses across country help make best abilities.. friend' point, growing cohort 360 successful champions across —entrepreneurs business leaders share experience inspire new firms become exporters.
new analysis house commons library publishing today shows since 2010 trade dictatorships grown £135 billion growing twice fast trade free world.
trade dependence dictatorships risk, minister set plan define de- risk critical supply chains begin growing trade nations free?
responsible supply chains critical minerals; several months ago, refreshed critical minerals strategy.
looking ensure building resilience ensuring supply chains stable.
also working number industry representatives put place import supply chain strategy well.
know kinks supply chains issues economic coercion around world.
want ensure stable supply chains protect advanced manufacturing sector.
[ interruption.] sedentary position, right.
friend secretary state points also sanctions minister.
ensuring work co- ordinated, across whitehall internationally.
business trade committee much aware sterling work done officials furtherance trade deal india.
however, revelation g20 summit partnership global infrastructure investment—the counter china' belt road project- backed trade corridor speed links europe, middle east india—there mention.
government decline involved invited?
front select committee; session would afterwards.
informed prime minister much focused securing trade deal details.
gentleman raised.
select committee issue, make sure gets details writing.
recess, visited heathcoat fabrics, innovative export business tiverton; achievements include selling nasa device helped land mars rover surface mars.
earlier year, hmrc rejected heathcoat' research development claim without much meeting.
minister talk colleagues treasury establish heathcoat fabrics innovative export businesses& claims rejected year?
say simply yes,.
come shadow minister.
according international monetary fund, british exports france germany since 2019 down—by 14% france 17% germany.
exports 20%; canada' 23% italy' 29%.
ministers back industrial strategy, cut funding get businesses trade shows negotiate veterinary agreement.
minister think everyone else got much better recently selling things nearest neighbours?
members choose numbers want throw, necessarily reflect reality.
thought fantastic eighth largest manufacturer world; believe leap- frogged france—leap- frogging french always good get record.
actually, exports definitely.
12 months june 2023, exports rose £139 billion, increase% adjusted inflation.
period, goods exports reached £428 billion, 11% increase adjusted inflation.
perhaps reflect opportunities businesses constituencies.
recent discussions() ngos() charities inclusion human rights considerations trade negotiations.
government committed universal human rights, rule law, free speech fairness.
values guide aspects international policy, including approach trade.
trade talks continue many countries deplorable human rights records discussions continue india, minister ensure receive binding commitments human rights—particularly relation labour practices—rather simply warm words, discussions continue ngos, well placed, often better placed foreign, commonwealth development office, going?
thank.
gentleman question.
continue show global leadership encouraging uphold international human rights obligations hold violate abuse human rights account.
successfully included labour, environment gender provisions free trade agreements signed—with australia new zealand, example.
contained dedicated chapters trade, gender equality, labour environment.
uphold human rights, crucially, also level playing field businesses.
recent assessment made impact trade policies cost food.
food prices driven many pressures, including global economic climate.
recognise important role trade play improving food security diversification supply chains.
programme free trade agreements securing access global supply chains, removing barriers lowering costs traders.
furthermore, 2022, 84% agricultural food imports entered tariff- free.
delivering trade deals working international partners, ensuring british consumers access good- quality good- value food.
minister explain government' plans £43 inspection fee consignment food imported european union represent barrier- free trade?
tell small food retailers, restaurants customers glasgow north whether pay brexit tax higher prices lead?
also remind house whether higher food prices result brexit part leave campaign prospectus?
know.
member wants put anxieties brexit forget opportunities securing trade agreements around world.
issue raises fundamentally sits doorstep cabinet office department environment, food rural affairs, working closely resolve.
call scottish national party spokes- person.
future stoking inflation extra brexit red tape bad enough, businesses already cope uncertainty, lack level playing field threat food safety security failure introduce checks.
given ministers saying recently april checks begin 31 march, minister explain businesses expected get grips turmoil government policy given tendency keep kicking road border checks?
food inflation global issue: problem.
many factors influence food prices globally, notably energy costs.
global wholesale food prices falling since march sometimes take time reach consumers.
july, food inflation 14%, 17%.. gentleman specify issue touching, sanitary phytosanitary controls goods eu, introduced place 31 january 2024.
government could stop making existing global problems even worse apply uk—i following question.
friend member glasgow north( patrick grady) cost checks imported food—but thing worse bad border checks border checks.
longer imposing sps checks food coming eu. minister proud, guise taking back control, part government given away control instead?
referenced previous response sps controls; place eu sure exactly.
gentleman' anxiety.
plans accession comprehensive progressive agreement trans- pacific partnership.
signed' accession protocol cptpp new zealand july.
taking necessary steps ratify accession agreement earliest opportunity.
expect enter force second half next year.
thank secretary state response.
cptpp contains investor- state dispute settlement provisions allow corporations, knows, sue national governments largely secretive parallel legal system consider government policies threaten future profits.
new agreement member, canadian countries used isds particularly aggressively, bringing 65 cases, majority brought mining fossil fuel firms energy environmental policies various governments.
government consider negotiating side letter canada, already new zealand australia, disapply isds provisions order ensure government' right regulate constrained powerful investors corporations?
passed stage making changes; trying ratify protocol.
right.
gentleman reassured: government always clear negotiate investment protection way hinder right regulate public interest.
already investment agreements containing isds provisions seven 11 cptpp countries never received successful claim investors cptpp countries, fact investors country isds commitments.
congratulate right.
friend progress made cptpp.
outline plans department make companies aware opportunities agreement opens?.
friend raises important point, time, people ask cptpp stands, let alone use it—[ interruption.]
well,.
friend member lichfield( michael fabricant).
would like make sure people aware, utilise free trade agreement soon statute book ratified across 11 countries.
something export commission support service department business trade carrying, also supporting mps constituencies international trade week highlight opportunities come free trade agreements.
steps department taking support business exports.
[ interruption.]
pardon one second; technical failure.
largest trading partner, trade reaching £290 billion.
already succeeded agreeing solution