124.
rise today recognize caleb gallegos earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
caleb overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step.
students strive make education, like caleb, develop crucial skills work ethic guide rest lives.
award testament calebs hard work, determination, perseverance three creeks- clearly beginning bright promising future.
honor congratulate caleb gallegos achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
rise today recognize darci lind gartman earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
darci overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step.
students strive make education, like darci, develop crucial skills work ethic guide rest lives.
award testament darcis hard work, determination, perseverance oberon middle school clearly beginning bright promising future.
honor congratulate darci lind gartman achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
rise today recognize devonte bonggas- ellenburg earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
devonte overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step.
students strive make education, like devonte, develop crucial skills work ethic guide rest lives.
award testament devontes hard work, determination, perseverance oberon middle school clearly beginning bright promising future.
honor congratulate devonte bonggas- ellenburg achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
rise today recognize outstanding contributions lisa degennaro made work cares senior clinic.
lisa clinics competent receptionist.
first greet call walk clinic, always smile.
eager assist direct patients right place.
clinic would run smoothly without diligent efforts.
clear lisa degennaro made profoundly positive impact community, grateful service.
may strive serve communities dedication humility.
rise today recognize outstanding contributions lori ventura made work cares senior clinic.
lori serves healthcare ambassador cares senior health clinic.
lori helps coordinate care, 200 patients, including frail, disabled, low income& amp; homeless clients.
helps coordinate treatments community resources aide health wellbeing community.
helped save lives countless individuals.
clear lori ventura made profoundly positive impact community, grateful service.
may strive serve communities dedication humility.
rise today recognize outstanding contributions.
lynn white made community aftermath hurricane milton.
addition providing countless hours direct support neighbors flood victims, helped coordinate collection distribution emergency supplies, meals donated services help needed help.
truly selfless leader,.
white strong advocate bringing government non- profit resources aid recovery process.
clear lynn white made profoundly positive impact community, grateful service.
may strive serve communities dedication humility.
rise today recognize outstanding contributions mary`` adams adamczewski made community volunteer people helping people( php) treasurer board directors since 2016.
budgeting accounting skills alone make wonderful addition php, brings much.
marys heart helping hungry huge.
phps help center nearly every day open, cooking, preparing, serving food thousands neighbors organization feeds year.
woman make meal typical pantry items tastes gourmet.
addition weekdays, count mary facility almost every sunday, along loyal team volunteers, ensuring unhoused unable afford much food receive wonderful, hot meal.
addition enjoy sit- meals sunday, makes sure two families combined total nearly two dozen children also receive nutritious delicious sunday meal.
length time shes php deep involvement phps mission, mary also serves`` unofficial historian.
mary digs whatever needs done, even making weekly run recycling center recyclables accumulated php.
theres. client needs haircut, mary brings electric razor, time, someone fresh new look.
one phps long- time clients recently hospitalized.
family mary special relationship, considered`` family.
mary one visit final days made sure well taken care end.
another gentleman unhoused, huntingtons disease.
mary assists making sure always food necessities, takes medical appointments.
kindness energy knows bounds.
respected everyone php wears many different hats.
mary support loving family.
clear mary`` adams adamczewski made profoundly positive impact community, grateful service.
may strive serve communities dedication humility.
rise today recognize may huntingtons disease awareness month.
want take moment honor courage strength families across nation face lifelong hardships due disease-- including one constituents, rachel reising, family.
important families like rachels encourage dialogue acknowledgement huntingtons disease work improve prevention care affected folks federal level.
huntingtons disease rare genetic disorder slowly damages brain time.
leads progressive loss control movements, thoughts, emotions.
currently cure.
however, hope.