friend advocacy constituents school concerned.
number schemes available may able support school situation faces, would happy speak.
arts humanities research council receives £70 million public money fund postgraduate research.
mechanism powers secretary state check substantial funds squandered politically tendentious projects, exposed laurence sleator page 27 times saturday?
perhaps take look article write?
sure would happy look article, last thing people outside building want politicians deciding research done, way want judges appointed politicians house either.
last week visited oak academy' new building—a net zero, solar- powered, inspiring environment young people.
would love young people across constituency, across rest country, opportunity learn environments, secretary state tell department improve environmental performance schools?.
friend effective champion bournemouth matters.
st joseph' school constituency benefiting already solar measures, thanks partnership great british energy.
projected save school £8, 000 year, could spent extra support pupils teachers.
50% parents children special educational needs admitted neglecting health busy prioritising health children.
minister ensure parents' health mental wellbeing prioritised adversarial process?,, heard many parents give jobs fall behind health,.
member set, fight adversarial system.
determined reform system support available earliest opportunity young people, parents collaborate schools supported, rebuilding support around families.
last month, held send community consultation south-
east reading constituency, attended 60 parents, children local experts.
agreed current system broken, one young people, megan, spoke feeling let system constantly fighting never- ending battle.
minister agree many children megan' position, set upcoming send white paper improve lives children?
read interest.
friend' report constituency conversation, contained many creative ideas, determined work young people parents get reforms right.
following tragic murder daughter brianna, esther ghey dedicated making schools safer.
come event hosting, calling statutory ban smartphones classrooms.
minister children families,.
member whitehaven workington( josh macalister), make time attend today' event make clear whether supports statutory phone- free education children?
absolutely happy pop event afternoon, applaud esther ghey fantastic campaigning work.
government completely clear mobile phones used school, government guidance says much.
colleges backbone working- class communities mine clackmannanshire, funding model colleges scotland fundamentally broken snp cuts.
secretary state write counterpart scottish government highlight importance alloa campus people clackmannanshire wider forth valley, stress scottish colleges need receive proper funding?
grateful question.
england, investing brilliant education colleges.
shame scotland snp government cutting support.
heard directly scottish labour counterpart, pam duncan- glancy, devastating impact young people across scotland.
schools isle wight serious challenges levels attainment.
isle wight council small unitary authority unique challenges area disconnected mainland.
government better support education isle wight, rather resort top-
education views cater unique pressures faced constituents children?
determined high standards children every part country.
happy talk.
member specific concerns community.
mainstream schools constituency taking steps provide inclusive,- house send provision.
penair secondary school creating forest school land, heads expressed desire create area resource base units schools.
minister agree types mainstream, inclusive provision could provide way forward, come cornwall, maybe meets, see?
seen amazing examples kind provision bring children back mainstream classrooms cause start enjoy school achieve.
would happy meet.
friend visit school set.
visited many schools north devon, many facing dilemma whether fund essential maintenance lay teaching assistants.
minister ensure adequate funding reaches rural schools cut teaching staff order balance books?
happy correspond.
member situation facing school.
relation school buildings, number schemes available provide support.
blackpool, many young people needing send placements sent outside borough, often hour away.
proposal table two new send schools blackpool 120 places, seems limbo.
minister agree meet discuss get adequate support great young people?
government want every child able educated community, travel long distances.
set £740 million investment specialist places.
happy meet.
friend discuss circumstances.
equality human rights commission said secretary state needs speed publication guidance single- sex spaces used trans people schools, secretary state confirm guidance published conclusion labour' leadership contest, continue forsake female- spaces political ambitions?
happily answer.
gentleman' question directly, little confused question asking.
code practice ehrc adults; schools.
particular question code practice ehrc, received start september.
300- page- plus document.
considering carefully.
required material ehrc, provided last week.