call liberal democrat spokesperson.
mess.
three questions minister.
first, conversations relevant parliamentary authorities—that might include' office—about plans tighten vetting ongoing monitoring researchers staff ensure happen?
secondly, witness statements released government, reference use previous government “back channels” attempt dissuade right.
member tonbridge( tom tugendhat).
member rutland stamford( alicia kearns) raising concerns confucius institutes.
minister' understanding, based evidence, statements information available, meaning “back channels” context? refer previous government' whips office, government officials somebody else?
thirdly, given prime minister' spokesperson still refuses today say china threat' national security, would minister comfortable labour mps accepting meeting requests representatives chinese communist party nations allied china?
genuinely grateful.
member points raised.
let take turn.
lead behalf government vetting, lot work taken place government since came office ensure systems processes underpin vetting fit purpose.. gentleman right ask.
although might seem like reasonably niche point, important one national security underpinned ability vet access privileged information., reasons completely understand, made reference link work government importance ensuring appropriate vetting procedures place house.
know understand, fundamentally, matter house, give absolute assurance work closely, speakers place ensure look carefully happened satisfy vetting arrangements absolutely fit purpose.. gentleman' second point related specifically two members house.
believe either two members place today.
keen meet work closely, ensure government providing support may want require.
happy speak.
gentleman members point made.
regard.
gentleman' final point, specifically china, hope acknowledge government crystal clear position regard china—[ interruption.]
right.. members may chuckle, debate previously.
members think nature relationship china defined single word, believe serious nature relationship.
members house absolute responsibility decide meetings take.
great respect.
gentleman, believe ministers opine dispatch box whether individual members take meetings.
personally, clear china remains active, persistent everyday threat country done many years.
light, steps minister taking behalf government ensure parliamentarians across house much better protected years come kind foreign interference saw—regularly, unfortunately—on last government' watch?
grateful.
friend, question previous service work constituents regard underpinning national security.
makes important point.
know—as, madam speaker—that national protective security authority recently published guidance designed specifically provide.
members advice guidance ensure best able deal risks threats house face.
second part.
friend' question, something government take incredibly seriously.
inherited defending democracy taskforce previous government.
good institution, many occasions paid tribute conservatives members involved setting.
prime minister renewed mandate defending democracy taskforce.
fulcrum point across government brings different departments law enforcement together, alongside members house, ensure everything address tackle threats face.
always believed maintained shared endeavour right across house, door always open members house would like discuss.
rather thought, civilised country, whether someone prosecuted depended evidence.
therefore wise witness statement replicate—word word—the words labour party manifesto, ever happened?
always appreciate leader house' questions—
[. members: “father house!]
forgive.
always appreciate father house' questions brings long- standing wisdom perspective matters.
hope understand, line point made civility, ministers critique decision made cps.
government made clear house many occasions independent decision taken cps, dpp clear fact special adviser minister interfered process., share frustration collapse case.
two questions remain top mind members house people constituency.
first, minister' assessment risk spying mps house?
secondly, assessment ongoing transnational repression british national overseas passport holders milton keynes elsewhere across country?
show pattern chinese government activity right across, risk?.
friend absolutely right raise concerns way.
hope understands, house, government absolutely clear interference democratic process remotely acceptable circumstances tolerate countries, wherever may, seeking cause harm anybody resident.
specifically mentioned transnational repression.
something government take incredibly seriously, done lot work defending democracy taskforce.
let say house completely unacceptable china country seek harm anybody lives.