around, 000 construction apprenticeship places made available year, thanks £140 million investment, investment comes reform, new foundation apprenticeships equip young people skills need, construction technical excellence colleges every region, working together business, ensure training plasterers, electricians bricklayers future.
fantastic careers great prospects, must ensure available young people, including.
friend' community.
constituency amber valley david nieper academy teaches employability skills conjunction local industry, zero neets—those education, employment training—at age 18 past two academic years.
secretary state join congratulating students staff, commit visiting, see bringing workplace classroom celebrates academic vocational?
fantastic hear, least given challenges still see quite high levels across country young people employment, education training.
work pensions secretary determined take action, would happy best honour.
friend' request.
creative reimagining government' target hiring teachers, would helpful precision record target two thirds young people higher learning.
know higher learning means level, exactly gold- standard apprenticeship?
mean one growth sectors high levels completion?
yes, one area.
refocusing target ensure strong technical vocational routes young people, well opportunity go university.
going university remains strong option many young people want chance—i know conservative members always keen fantastic universities—but big gap country around level level, especially technical vocational education.
right.
gentleman spent long time department education looking issue; government tackle.
bath college offers, 000 courses degree level home 10, 000 learners.
alumni include gold medal winner jason gardener drum bass producer danny byrd.
heard secretary state speaking morning vital importance vocational training.
government support bath college expand programmes training courses?
spending review, next year investing £800 million 16-- 19 funding.
funding run alongside many commitments white paper set, around foundation apprenticeships, new- levels better routes technical vocational opportunities young people, working closely businesses key areas defence, construction engineering—but come.
many young people saddled huge debts universities little show way career prospects.
clear case government slash poor- value degrees redirect savings apprenticeship budget, doubling, say, £6 billion year.
secretary state explain allowing low- quality university courses continue unchecked, taxpayers write billions pounds every year unpaid student loans?
statement later today white paper setting action taking ensure regulator, office students, power ensure high- quality courses good outcomes young people going university.
policy.
gentleman outlined conservative manifesto, roundly rejected british people ridiculed financially illiterate, funding system simply work way.
message want come across loud clear dispatch box young people got takes qualifications go university, good route.
[ interruption.]
prospects opportunities dismissed casual snobbish way conservative party.
secretary state, cough benefit—it help rather get.
call shadow minister.
higher-
level learning, universities spent least £2. million since attacks october additional security anti- israel protests clean- operations follow, yet many disciplinary cases disrupting study dropped.
secretary state confirm many students expelled disciplined causing criminal damage, inciting violence chanting antisemitic abuse?
let absolutely clear: place university campuses, schools anywhere society antisemitism, send message loud clear.
message extended university vice- chancellors, doubt expect see action campus serious issue.
putting funding training support, including universities expect see action, excuse jewish students feeling unsafe campus.
freedom speech mean people right harass intimidate jewish students, university vice- chancellors doubt responsibility act safeguard wellbeing students.
plans free school application decisions paused october 2024.
government' spending watchdog reported 2017 planned free schools would add estimated 57, 500 spare school places.
taking common- sense approach, prove value money every pound taxpayer money spent.
residents wynyard, hartlepool constituency, waited far long, thanks primarily mess left conservative party, new primary school, st joseph', caught review.
understandably, parents frustrated continued delays, minister commit using every possible lever disposal expedite decision, wynyard families finally access high- quality school provision promised long?.
friend vocal champion st joseph' catholic primary school since entered place last year.
want every child country go school appropriate building.
community wants certainty, want.
update provided later year, would happy speak time.
thank minister much answers, thank.
member hartlepool( brash) setting scene well.
northern ireland keen learn education system.
believe education minister northern ireland assembly—he colleague party, way, understand interests matters—will keen listen hear suggestion put forward minister.