elstree village school constituency excellent example small nurturing school specialises supporting children special educational needs.
sadly, recently informed hertfordshire county council considering closing school.
minister join sending clear message herts county council reconsider decision prioritise needs children special educational needs mainstream schools?
clear want invest early intervention nurturing provision children special educational needs.
right.
member would send details case, would happy look.
recently held two events, professionals families, subject send carlisle constituency.
concerns much backed figures show cumberland spending less per pupil education, health care plans, fewer specialist education places around carlisle north cumbria rest country.
minister tell work department education increase number specialist education places constituency?
one best parts new role getting letters people across house conversations communities.
bring stories challenges also great practice happening around country.
read.
friend' letter challenges interest, committed working alongside.
set, invested £740 million increase number specialist places around country.
look forward conversation benefit constituency.
previous schools minister,.
member newcastle upon tyne north( catherine mckinnell), excited hear manor mead special school constituency undertook visit.
sadly, cancel visit clearly moved things, would new schools minister like visit manor mead special school see fantastic work done?
proud follow previous schools minister, would delighted visit school.
member.
friday, attended meeting cornwall national association head teachers.
discussed adversarial nature send system stakeholders.
develop system focuses inclusion, minister agree key indicator success must drives combative environment allowed flourish 14 years conservative failure?.
friend absolutely right.
spoken many parents fight hard get support children need.
support available children need, determined invest early intervention back parents get support need.
number ehcps maintained hampshire county council rising exponentially, funding simply keeping pace demand cost.
surprisingly, proportion pupils receiving send support mainstream schools going, demonstrates teachers simply feel sufficiently supported support children.
last government introduced oliver mcgowan mandatory training neurodivergence health care professionals.
met minister' predecessor discuss introducing similar programme education professionals.
would minister look programme could support teachers struggling difficult educational circumstances?
government invested extra £1 billion high- needs block, changed teacher training package ensure includes material supporting children special educational needs.
pins programme—partnerships inclusion neurodiversity schools—is working across nhs education provide training teachers neurodiversity.
absolutely aware teacher training huge issue continue listen ideas sides house.
made clear chamber numerous occasions, part world sadly far specialist school places children send.
headteachers across weymouth portland made clear new special school able deal problem.
given urgent need, minister work behind scenes, hook crook, open new send school osprey quay site portland constituency?.
friend already reached several times advocate constituents importance specialist places.
much look forward working increase provision constituency.
friday, met primary schools constituency accommodating classrooms children set.
one school convert library two children main classroom setting overwhelming, second department.
reassurance minister give teachers schools get funding resources need accommodate children additional needs?
visited bespoke resource centres.
recently resource centre southwark provides kind brilliant provision.
£740 million set exactly provide specialist places allow children get right support need, often within mainstream schools within local communities.
call shadow minister.
welcome minister place.
send huge issue every parliamentarian house, months parents children across country left dark clarity government support children special educational needs.
much speculation ehcps might scrapped—speculation caused labour government—and minister gave answers packed westminster hall debate recess.
wrote debate.
month ago, yet receive letter providing clarity.
give clarity parents speaks, confirm white paper might published tell whether government amending 2014 legislation scrapping ehcps?
previous government 14 years deliver reform.
urgency power?
ran council saw every day broken system left operate—the one last conservative secretary state education called “lose, lose, lose”.
assure.
gentleman urgent.
seen problems heard stories across house challenges face.
determined work families, teachers experts get reforms right ensure make mistakes previous government made.
steps department taking help improve send system.
steps plans take reform send provision.
already heard today packed westminster hall debate last month, many children families let current send system.
want children support need, without battle.