hope, minister replies, able give hope comfort question access diego garcia, also explain necessary incredibly long leases continue operations diego garcia. seems working towards indian ocean ocean peace, ocean conflict rival powers.
recognise challenge seen, part big numbers 16 19- year- olds coming system.
prioritising investing 16-- 19 funding colleges ensuring capital available create places necessary, working local areas.
running alongside technical colleges, drive standards, spread best practice hubs excellence regions working colleges.
government made big decisions spending review increase overall funding available 16-- 19 courses.
next financial year, increase £800 million.
means per- pupil funding going substantially.
large programme uplift sits top, government made decision prioritise large programme uplift students multiple- levels science, technology, engineering maths subjects.
still support international baccalaureate recognise programme work many students.
secretary state asked— steps taking ensure provision adequate funding pupils study international baccalaureate.
funded institutions aged 16 19 freedom decide use funding provision offer, including whether offer international baccalaureate.
varndean sixth- form college brighton state- funded ib provider sussex. warned, without large programme uplift, ib become financially unviable.
many mid sussex students gone varndean study engineering, medicine maths leading universities.
minister think right world- class qualification becomes available private sector, entrenching two- tier education system?
meet varndean students discuss benefits ib state- educated pupils decision must reversed?
government made big decisions spending review increase overall funding available 16-- 19 courses.
next financial year, increase £800 million.
[ official report, 30 october 2025; vol. 774,.
4wc.
]( correction) means per- pupil funding going substantially.
large programme uplift sits top, government made decision prioritise large programme uplift students multiple- levels science, technology, engineering maths subjects.
still support international baccalaureate recognise programme work many students.
welcome minister' support international baccalaureate.
ashcroft technology academy constituency runs successful ib programme.
confirm programme still funded pupils still choose study international baccalaureate ashcroft academy?
know.
friend champion ashcroft academy visited many times.
confirm changes government making mean international baccalaureate still studied.
providing funding 16-- 19 provision sixth- form colleges make decisions.
week inundated families send children europa school outside constituency; concerned changes.
taught ib 11 years, know full well difference incredible curriculum make children' lives.
policy direction send negative signal government?
remind minister labour government introduced funding first place.
surely wrong direction.
decision essentially system resources go.
75% students receipt extra support large programme uplift studying- levels, want prioritise support vast majority students studying- levels taking extra- levels, including maths.
right economy, also right vast majority students.
still recognise international baccalaureate important course want support.,, school constituency offers international baccalaureate.
dane court school broadstairs extremely successful programme breaking barriers opportunity large number pupils area significant deprivation.
10% children east thanet succeed passing kent test; need able ensure children others get maximum opportunities available.
minister reassure, senior leadership team, parents children dane court international baccalaureate still possible children future generations?
thank.
friend advocacy constituents.
year, per- student funding rising £5, 105—up £4, 843 last year.
decisions made across education system sixth- form colleges mean institutions make best choices students, including, appropriate, backing students study international baccalaureate.
call shadow minister.
welcome minister new role.
listening closely, say rhetoric match actions.
fact, headteacher ashcroft academy wrote secretary state saying exactly ib cannot delivered additional funding cut.
international baccalaureate recognised globally allows british students compete internationally.
cutting funding mean afford access, cannot—namely state sector—will.
minister scrapping funding ib undermining standards state schools?
system provides level funding necessary 16-- 19 providers.
government made big decisions, backed conservatives spending reviews budgets, ensure funding colleges make choices.
top, large programme uplift.
respect, rightly making decision prioritise vast majority students taking three- levels, especially stem subjects.
prioritising subjects, frank honest choice.
international baccalaureate chosen colleges right students.
assessment made potential impact changes eligibility criteria free school meals levels children poverty.
secretary state, secured free school meals half million children set lift 100, 000 children poverty put £500 back families' pockets.