steps plans take reform send provision.
already heard today packed westminster hall debate last month, many children families let current send system.
want children support need, without battle.
already investing early intervention early inclusion; new support send early years £740 million available specialist places.
2024, fewer half education, health care plans issued within 20- week limit.
five months huge chunk child' life, parents winchester tell every single week hard fight get support child needs entitled.
steps government taking ensure ehcps issued timely manner?
parents children wait support; need.
working closely councils waiting lists improve provision, necessary, bring specialist send advice.
continue push.
welcome minister' response £740 million investment sector.
however, although liverpool improved waiting times ehcps, remains shortage specialist school places necessary support.
, 000 children liverpool require ehcp—that figure doubled past three years—but almost half educated mainstream schools meet needs.
children send excluded school sent inadequate pupil referral units alternative provision.
steps government take ensure send reforms deliver real improvements families liverpool riverside, child excluded education lack services?
recently saw brilliant specialist provision neighbouring liverpool constituency, know, many children liverpool across country, waiting lists long get support need.
already started investing early intervention.
concerns local authority' capacity make improvements, help identify barriers put place effective recovery plan.
year' high needs funding increase help mainstream special schools cost supporting pupils.
spoken many anxious parents whose children receipt ehcp local authority funding would historically benefited independent education provision send needs.
one concerns provision longer afforded imposition 20% vat schools.
behalf parents, implore government look- turn.
would conservatives support cutting breakfast clubs?
would support reducing expansion free school meals?
would sack teachers?
things invested made decision.
determined provide support children special educational needs wherever need.
want children able go local schools, support needs.
call chair education committee.
committee' recent inquiry send found, although support health services critical enabling many children special educational needs disabilities access education, health often represented table effective mechanisms hold health services account vital role play.
engagement.
friend minister department health social care counterparts ensure health services play full part supporting enabling children' education?
grateful.
friend leadership incredibly detailed education committee report, read interest.
know much expertise went, many conversations parents; much rich information.
agree partnership health essential, something focused.
give children young people best opportunities, must work across government support young people special educational needs.
steps department taking ensure meets target two thirds young people participating higher- level learning.
steps department taking ensure meets target two thirds young people participating higher- level learning.
steps department taking ensure meets target two thirds young people participating higher- level learning.
later today make statement post- 16 education skills white paper, sets measures support learning ambition.
long, skills taken seriously, stops labour.
long- term plan national renewal unlock opportunity young people, drive growth country clearer pathways, stronger alignment, renewed partnership government business.
thank secretary state response.
knowsley, making progress work council organisations brilliant club, still fall average young people going higher learning.
barriers remain continuing education, developing skills good jobs good lives.
meet discuss improve?
know passionate.
friend securing better life chances opportunities children across constituency, would happy meet discuss, whether expanded work delivering schools raise standards, opportunities young people get vocational technical education, measures white paper setting later afternoon.
construction skills hub staveley constituency great example value apprenticeships, year 68 young people came straight school started new construction apprenticeship.
right.
friend agree way able achieve government' ambitious construction plans getting people take construction career?
welcoming announcements making, say ensure get young people construction industry?.
friend right, know championed cause many years ensure strong vocational technical routes, including areas construction.
around, 000 construction apprenticeship places made available year, thanks £140 million investment, investment comes reform, new foundation apprenticeships equip young people skills need, construction technical excellence colleges every region, working together business, ensure training plasterers, electricians bricklayers future.
fantastic careers great prospects, must ensure available young people, including.
friend' community.