member hartlepool( brash) setting scene well.
northern ireland keen learn education system.
believe education minister northern ireland assembly—he colleague party, way, understand interests matters—will keen listen hear suggestion put forward minister.
minister share ideas hartlepool northern ireland ensure benefit great great northern ireland?
another part brief, already touch ministers devolved nations regarding children' social care, would happy also share wider learning school rebuilding programme.
call shadow minister.
one year ago, education secretary paused plans open 44 approved free schools.
january, said “working rapidly” make decision.
nine months ago—enough time make baby, enough time make mind.
ministers tell free school founders—among best education leaders country—if open great new schools?
choice.
debating government, within months elected, making big progress across education system. includes big decisions made fiscal events invest capital programmes one, every opportunity conservatives failed support.
able make decisions improve school estate decisions made fiscal events.
british sign language gcse available schools.
really important qualification step forward opening british sign language.
however, gcse new qualification, lot work going ensuring new assessment works wide range students.
ofqual consulted proposed assessment arrangements expects publish final qualification rules autumn.
[ british sign language: thank secretary state commitment introducing gcse bsl.]
beyond qualifications, work done ensure deaf children whole families access bsl teaching without cost, especially early years, deaf babies' brains developing language skills?
thank.
friend question passion opening opportunities deaf children.
hope support able answer questions kind future oral parliamentary questions.
funding available adult skills fund qualifications focusing british sign language including level.
welcome opportunity meet.
friend discuss issue.
steps department taking support vocational training people aged 19.
cut red tape, put record investment tilted system favour young domestic talent, proof pudding.
apprenticeship starts, participation achievement,, government.
using funding delivered last conservative government, work way deliver incredible, brand new, purpose- built vocational training centre neta training group stockton.
offer youngsters chance get great skills jobs.
minister agree capping debt- trap degree courses fail deliver employment opportunities instead increasing apprenticeship budget—maybe even doubling it—to give young people career- focused routes success?
think last government got wrong.
pro- education, pro- technical education pro- higher education; absolutely need trade one another.
government, 120, 000 new training opportunities, 30, 000 foundation apprenticeship starts unprecedented £3 billion invested apprenticeships.
great.
member constituents stockton benefiting.
last week, met representatives centrepoint.
highlighted, 800 young people constituency education, employment training, despite extensive stem skills real drive participate part economy.
connecting young people existing opportunities major challenge, would like hear opportunities created exciting propositions technical colleges, perhaps,- levels.
work done ensure things accessible young people constituencies mine?.
friend right highlight issue.
million young people country education, employment training, moral stain government absolutely committed everything address.
future skills system sits right heart effort, encourage.
friend chamber statement later today hear government' plans.
steps taking help increase affordability childcare.
steps taking help increase affordability childcare.
welcome, minister.
first time dispatch box, want thank.
friend member portsmouth south( stephen morgan), say honour build work give every child best start life.
government delivered record expansion childcare, saving working parents £7, 500 year, working fantastic private, voluntary, independent sector new school- based nurseries ensure expanded provision reaches every eligible family.
thank minister response welcome place.
recently pleasure welcoming right.
friend education secretary st anthony' catholic primary school penge, saw preparations opening new school- based nursery.
st anthony' one two schools constituency beckenham penge awarded money school- based nurseries first round funding, oak lodge primary west wickham.
minister agree school-
based nurseries essential providing high- quality places need, crucially, tackling early childhood inequalities closing attainment gap children start school?
agree.
friend, congratulate st anthony' oak lodge, well.
friend tireless champion constituents.
government delivered, 000 places new school- based nurseries year alone,, 000 come next september.
encourage members across house get local schools apply phase grant.
minister said, nurseries important part childcare picture.
last month, visited mousehold infant nursery school, which—thanks funding received government—has able double number places offers families norwich north.
team told make real difference, families.