minister confirm dan chugg foreign office september meeting, dan chugg approached lord proposed deal chinese ambassador would allowed back?
sunday times also reported dnsa understood acknowledged privately decision say china ongoing threat political nature.
true?
finally, current government' position evidence provided related previous government' policy, know categorically true.
paragraph matt collins' third statement, august year, copied pasted labour manifesto, stressed importance current government attach “positive relationship” china, weakening evidence compared 2023 bringing current government policy, contrary told recent weeks.
government providing house inaccurate information, ministers know cps wanted refuse give cps?
great respect, lot said actually relate urgent question initially asked shadow home secretary.
say, opposition' position confusing.
initially criticised government intervening.
then—[ interruption.]
answer question.
answering.
think important matters national security, try debate things reasonable sensible way.
approach government seek take.
members opposite—[ interruption.]
order.
think enough.
thank,.
opposition' position confusing.
initially criticised government intervening., became absolutely clear done, criticised intervening.
asked greater transparency, provided accused government—wrongly—of hanging people dry.
given urgent question relates activities home office, clear shadow home secretary thinks appropriate—given accusations made previously hanging officials dry—to name official foreign, commonwealth development office.
relate urgent question asked?[ interruption.]
order.
think need help little bit.
order mention another department.
cannot ringfence refer people.
might comfortable, fact question asked within order, matters.
grateful guidance,.
simply pointing shadow home secretary conservative members previously criticised ministers government, use words, hanging officials dry, shadow home secretary named twice official foreign, commonwealth development office.
[ interruption.]
order.
said government front bench need chipping.
certainly need along opposition front bench.
wonder whether point shadow home secretary certain conservative members—not, certain members—have considered need humility acknowledge part.
activities took place watch, government, legislation time.
don’t read.
answer question.
order.
philp, benefit urgent question.
benefit—some might say—of listening, want benefit listening minister.
shadow home secretary would well advised listen points made.
seeking respond questions right.. members raised.
trying good faith, would grateful opportunity.
remind shadow home secretary today previous conservative government move quickly enough fix glaring holes existed national security laws.
charges case, hope well known, brought official secrets act 1911.
antiquated legislation drawn first world war, conservatives began reviewing 2015 widely known fit purpose.
took eight years introduce national security act 2023.
fortunately, law updated, cross- party support, time protect chinese espionage.
conservatives acted quickly national security act place alleged offences happened, prosecution would likely proceeded.
[ interruption.]
order.
look, trying really hard.
people hold positions know better.
let make point crystal clear: member government, special adviser, way involved evidence submitted cps decision dpp proceed case.
important omission shadow home secretary' remarks.. members know, first substantive witness statement provided previous government, right.
member home office minister, yet neither leader opposition taken opportunity say involvement conservative ministers conservative special advisers main tranche evidence.
prime minister confirmed labour ministers special advisers involved provision evidence case.
last wednesday prime minister' questions, prime minister asked leader opposition confirm whether also case previous government.
house last wednesday, think heard leader opposition confirming sedentary position know answer question, conservative party refused confirm conservative ministers special advisers involved provision evidence previous government.
wonder former ministers chamber provide answer.
ministers repeatedly said dispatch box, government extremely disappointed case proceed trial.
gently say opposition front- bench members need stop throwing mud start coming terms happened watch.
chair home affairs committee, right.
member staffordshire moorlands( dame karen bradley), relevant select committee chairs, including, met director public prosecutions sent detailed series follow- questions.
chair joint committee national security strategy,.
friend member warwick leamington( matt western), convened inquiry likely call number relevant witnesses, including government ministers.
minister mentioned isc looking matter.
assure house government co- operate fully inquiries responses, best way take matters forward thorough timely fashion?
grateful.
friend question role played proceedings.
yes, give absolute assurance seeks.
important role house play looking carefully precisely gone., behalf government, much welcome work done jcnss isc.
important committees important role, sure.
members across house want make contributions part process.
call liberal democrat spokesperson.
mess.
three questions minister.