300- page- plus document.
considering carefully.
required material ehrc, provided last week.
utterly baseless suggest going slow sensitive important area must get right.
someone used run women' refuge, know important single- sex spaces.
also know important trans people continue receive protection equality act 2010, free prejudice, harassment discrimination.
previous government, british parents highest childcare costs europe.
minister please set expansion early years education reducing cost living hard- working british parents?
happily.
average family save £7, 500 per child per year government' record expansion childcare.
serious fire st martin' school constituency left secondary children without face-- face education nearly four weeks.
minister meet determine ensure buildings brought back use quickly possible, children brought back speed, disadvantaged?
would happy discussion.
lady arrangements, ensure get students back proper classrooms soon possible.
new school offing bidwell west almost decade.
independent council promised places would available september 2027, appears backtracking.
minister willing meet discuss obvious concerns parents, many moved new build estate promise brand- new school?
would happy find situation.
friend describes, offer help support.
come urgent question chinese spy case, would like reiterate remarks last week.
remain disappointed happened case., alongside lord, continuing seek advice officials specialist legal advice steps might taken pursue issue ways.
would appropriate talk detail security matters floor house, also speaking officials access arrangements.
( urgent question): ask home secretary make statement home office involvement alleged china spying case.
thank shadow home secretary question, thank,, opportunity respond today.
repeatedly set house, prime minister, home secretary wider government extremely disappointed case heard court.
heard strength feeling right across house share members' concern threats face espionage.
witness statements released last wednesday vindicate prime minister members government stated repeatedly: national security adviser faithfully, full integrity, set various threats posed chinese state, order try support successful prosecution.
urgent question asks involvement home office.
following charging decision made early 2024, previous government, crown prosecution service advised witness could share evidence others government.
home office' involvement following charging decision taken previous government therefore heavily restricted avoid breaching cps' requirements.
listen.
order.
need help government front bench.
important statement really affect members house.
repeatedly made clear house, ministers special advisers involved aspect production evidence, stand statement today.
prime minister also made clear informed cps' decision matter days case collapsed.
nothing prime minister minister could done point would changed law policy previous government 2021 2023.
read dnsa' statements know clearly articulated threats posed china based previous government' policy time, detailing damage caused alleged offences.
ultimately, entirely independent decision cps discontinue case, cps confirmed came outside pressure.
like members parts house, remain frustrated case heard court.
wanted see trial go ahead.
made clear many occasions decision proceed independent decision crown prosecution service, director public prosecutions given assurances government interference decision.
note joint committee national security strategy undertaking inquiry case intends hold public evidence sessions.
intelligence security committee also indicated investigate.
welcome launch inquiry investigations, government, course, fully co- operate.
already set range activity government taking combat chinese espionage threat, hope well understood.
let also provide house reassurance government take necessary action keep safe secure.
call shadow home secretary.
last wednesday, prime minister told house minister special adviser involved handling china spy case, yet sunday times since reported home secretary “heard case might collapse made representations ensure evidence put forward ‘strong possible’.
ask minister: home secretary become aware case might collapse, representations proxies make evidence?
house told—including now—that ministers advisers involved way sunday times reports?
sunday times also reported key meeting took place september —a meeting government originally denied took place.
true jonathan powell chaired meeting?
meeting discuss cps view evidence provided point inadequate, possibility providing evidence case?
minister agree publish minutes meetings case discussed correspondence relating?
sunday times reported following meeting, attorney general' office asked speak cps.
anyone ago speak directly indirectly cps meeting?
minister confirm dan chugg foreign office september meeting, dan chugg approached lord proposed deal chinese ambassador would allowed back?
sunday times also reported dnsa understood acknowledged privately decision say china ongoing threat political nature.
true?