nothing say topic.
usual confected outrage become right.
lady' hallmark.
delighted welcome education secretary st mary' catholic primary school derby, greenest school country, every classroom looks green spaces.
also lucky stunning river derwent flowing city, children paddle, walk row along.
assessments made benefits children access nature part education?
sounds idyllic, hope follow secretary state visit beautiful school.
improving connection nature helps address key priorities opportunity mission, supporting university oxford' assessment impact nature- based programmes secondary schools.
call liberal democrat spokesperson.
esther ghey, mother brianna ghey, today, campaigning keep phones classroom.
given young people saying want “break stress” social media school, given impact phones children' concentration focus, secretary state finally listen children' minister put government' guidance mobile phones schools law, give teachers headteachers back-, crucially, resources need order restrict use? met esther ghey, heard incredible work leading face profound personal tragedy following loss daughter.
pay tribute campaigning efforts.
phones schools—it simple.
schools powers, headteachers powers, enforce restrictions use, full backing.
distractions comes mobile phone use schools.
five primary schools sandwell free breakfast clubs, including st mary magdalene, visited earlier year, delighted hear secretary state announce, 000 primary schools would benefit next year.
minister say free breakfast clubs primary schools labour introduced helping children families across country?
breakfast clubs give children great start day.
drive improvements behaviour, attendance attainment, save families £450 year.
congratulate.
friend schools constituency efforts, look forward children benefiting continue roll-.
acknowledge government inherited local government finance send requirements probably worst crisis history.
however, cornwall faced one steepest—indeed, steepest—demands education, health care plans recent years, one greatest send needs, well one lowest levels high- needs funding.
would schools minister prepared meet, along fellow mps cornwall representatives local education department, order avoid crises?
government put £1 billion high- needs block support children special educational needs, want hear members around country ideas reforms, happy meet.
member colleagues.
let first declare chair- party parliamentary group schools, learning assessment appg social mobility.
businesses, schools young people bracknell forest tell essential skills financial, digital media literacy, creative problem- solving, communication collaboration important ever, formally recognised measured.
help young people succeed developing recognising essential skills?
look forward working appg.
agree need equip young people key knowledge skills adapt rapidly changing world, curriculum assessment review say wider curriculum.
according survey carried campaigners adoption special guardianship support fund, 40% respondents believed previous £5, 000 fair access limit sufficient meet children' needs.
following reduction £3, 000, 71% reported reduction number therapy sessions.
minister, matter urgency, address detrimental impacts changes asgsf?
thank.
member important question.
national adoption week, sure members across house want celebrate, recognising importance adoption need fill adoption gap—about, 500 adoptive parents children waited moment.
looking future adoption special guardianship support fund, provides essential support, tried ensure scheme accessible many families possible.
rose— order.
say front bench start coughing shaking head, trying move along, indicating carry?
think getting signals wrong.
recently met dedicated parents constituency choose home- educate children.
raised questions duties parents providers report details children' education recreational activities included children' wellbeing schools bill.
could minister reaffirm support home- education families meet, provide clarity parents?
england international outlier requiring registration electively home- educated children, remedying bill' measures.
information non-
educational activities required inclusion registers.
happily meet.
friend discuss.
time constituency surgeries, hear stories children' needs going unrecognised unsupported years.
given aim increasing mainstream inclusion, government ensure teachers receive comprehensive send training?
teacher training incredibly important part mainstream inclusion, september, changed core teacher training ensure includes send content.
also supporting early years provision specialist send support, alongside wider work support mainstream inclusion.
sacriston academy, primary school constituency, ceilings held scaffolding joists.
classrooms, built 1910, unusable due water penetration ceilings walls.
minister say funding might available repair school, 14 years tory neglect?
thank.
friend advocacy constituents school concerned.
number schemes available may able support school situation faces, would happy speak.
arts humanities research council receives £70 million public money fund postgraduate research.