minister said, nurseries important part childcare picture.
last month, visited mousehold infant nursery school, which—thanks funding received government—has able double number places offers families norwich north.
team told make real difference, families.
minister join thanking fantastic team mousehold, expand bit steps taken ensure provision like accessible families constituency beyond?
absolutely—i thank brilliant team mousehold, dedicated giving every child help support need.
government want every child best start life, expanded childcare entitlements, supporting schools open new nurseries, and—after conservative party dismantled them—are bringing back family hubs every community country.
constituent seb told pleased government extended role free childcare, nursery changed rules free hours taken o’clock spread four days week.
means previously paid- care free, costing £500.
know happening across country nurseries struggle jobs tax excessive costs, government going help families get entitled?
encourage.
lady write details case, absolutely clear rapid expansion childcare—which half million children able access september—those 30 hours available, case extras charged anything else.
happy look specifics case.
minister new dispatch box, perhaps forgive suggesting conservatives cut number family hubs, since invented.
focusing issue cost moving away primary schools, private providers finding jobs tax hits making difficult pay bills ensure entitlement—which want see given parents—is delivered.
invite.
lady give reflections early days minister deliver?
reach treasury elsewhere make understand ecosystem providers sit?
sure start one greatest successes last labour government, drove significant improvements children.
conservative party systematically dismantled across country, significant negative consequences children young people.
government say prioritising early years, putting money mouth is—unlike conservatives, pledge absolutely plan—with £8 billion year £9 billion next year expand childcare give every child best start life.
make statement departmental responsibilities.
launch labour' best start life campaign last week marked watershed moment.
conservatives slashed family services, leaving children families across country without support, labour building back support, reviving sure start new generation.
best start adverts people seen telly heard radio; bricks mortar,.
derbyshire darlington, staffordshire swindon, labour giving local authorities funding need open best start family hubs, community services truly nationwide.
labour demands best start life children growing country.
get record share children school- ready.
difference labour government make.
declare used work university lecturer elected.
one constituents already paid nearly £500 french visa, able undertake year abroad part degree.
costs exclude students disadvantaged backgrounds vital international opportunities.
secretary state meet discuss excessive visa costs faced british students undertaking international placements?.
lady would kind provide information details, happily ensure gets proper response.
recently brilliant news dartford young people constituency across region, north kent college designated technical excellence college, focus transforming construction training.
perfect lower thames crossing coming stream.
college, however, full brim wants expand.
minister look colleges north kent gain access crucial capital enable expand?
join.
friend congratulating fantastic team north kent college hard work, congratulate championing great vocational technical routes young people.
government committed £80 million capital funding construction technical excellence colleges.
also investing £375 million four years provide additional places 16 19- year- olds.
saying shortly, happy discuss.
friend.
call shadow secretary state.
education secretary talks wanting improve outcomes white working- class boys, yet disadvantaged children wales failed model wants introduce england.
case best thing white working- class pupils stop school reforms?
know right.
lady brass neck.
14 years, saw groups our—[ interruption.]
order.
got get people topicals.
private conversation secretary state tries answer question help.
conservatives 14 years.
take issue seriously, know far many children country white working- class communities get outcomes deserve.
little humility conservatives' part would go long way.
14 years improve school standards.
content destroying standards, afternoon secretary state, according media reports, introduce new lower- level qualification targeted white working- class pupils.
simply watering standards deprived children.
secretary state confirm government, soft bigotry low expectations back?
absolutely nothing sort.
inherited systematic failure white working- class kids children special educational needs disabilities country.
read right.
lady' conference speech great care, looked speech mention children send, children additional needs, indeed, groups talking afternoon.
nothing say topic.
usual confected outrage become right.
lady' hallmark.