rise raise another case foreign interference politics.
nathan gill, former leader reform wales constituent mine, pleaded guilty accepting bribes russia.
stopped police september 2021, charged february year.
reports suggest kremlin operation targeted least two members european member house lords.
steps government taking ensure russian networks cannot continue influence politics?
brief, pleased able speak debate chair- party parliamentary group chagos islands, last week 103rd meeting.
ably supported david snoxell, former british high commissioner mauritius, done incredible work knowledge empathy chagossian people.
two former chairs group committee moment—the.
members romford( andrew rosindell) wythenshawe sale east( mike kane) —and former member crawley also chair group one time.
founded group long time ago listen, take action support, chagos islanders, angry forcibly removed homes, angry way treated successive british governments, angry initial decision taken sheer brutality went.
give members brief example, 1973 20- year- old chagossian woman, liseby elysé, carrying unborn child, forcibly removed chagos island peros banhos.
lost unborn child soon traumatic upheaval journey, husband survived considerable uncertainty precarious living conditions, like chagossians.
however, 45 years later, 2018, represented community hague spoke life losses.
story compelling memorable, like many chagos islanders, personal horror, trauma abuse suffered.
always demanded fought right return, central core- party parliamentary group chagos islands done.
realise different opinions group sovereignty otherwise islands, always fundamental agreement right return.
led massive legal actions, bravely fought chagos islanders little support.
people richard gifford, solicitor, fantastic support.
eventually, gathered wider support, got favourable decisions levels justice around world, including nations general assembly.
worth recalling, many members done, 1965 decision made harold wilson, prime minister.
offering mauritius independence, came extraordinarily complicated deal, essentially involved getting base diego garcia, return, mauritius getting independence.
somewhere along line,.
member east wiltshire( danny kruger) pointed, would either discount next generation nuclear weapons, free delivery weapons point future.
lot shrouded mystery, private conversations wilson prime minister ramgoolam time, lot confusion surrounding.
somewhere time idea set british indian ocean territory, somewhere time decision made archipelago—including peros banhos, considerable distance diego garcia—would separated mauritius well would depopulated, hence utter brutality removal entire population islands.
question many members brought: chagos islands separate mauritius part mauritius?
interestingly, 1965 discussions mauritius never accepted separation.
never accepted chagos islands separated either constitutionally way mauritius.
know, decision basically forced mauritians return independence.
situation finally got treaty.
imperfections—of everyone agreed.
personally, less happy idea massive military base diego garcia, even less happy might 100 years' time.
however, treaty agreed ensure right chagos islanders return chagos islands, unfortunately limited right return diego garcia.
looking forward minister' speech, would grateful able say bit rights access diego garcia chagos islanders, right visit church graves ancestors, whether possibility degree residence diego garcia.
place world military base surrounded entirely depopulated area, case island, would grateful minister able say something.
fought right return.
fully understand chagos islanders—some resident, seychelles, many mauritius, others diaspora around world, france many places—probably different views different memories, surveys done issue discussed great length 10 years ago, favour right return.
issue sovereignty mauritius really great feature discussions, although appears.
listen chagos refugees group, based mauritius led brilliantly olivier bancoult, every court case.
indeed, started whole process demanding right return, eventually successfully achieved.
statement chagos refugees group made last week said: “the agreement therefore meets aim community reunited islands. concluded nearly years negotiation mauritius extensive consultation.
unless, therefore, agreement approved implemented, exile continue hope restoring fundamental human right return.
creation biot june 1965, 60 years ago, led exile.
seeing another page dramatic history indian ocean.
surely recognise human rights people disgracefully treated britain—and, principally., last, see degree justice ability return islands.
hope, minister replies, able give hope comfort question access diego garcia, also explain necessary incredibly long leases continue operations diego garcia. seems working towards indian ocean ocean peace, ocean conflict rival powers.
recognise challenge seen, part big numbers 16 19- year- olds coming system.
prioritising investing 16-- 19 funding colleges ensuring capital available create places necessary, working local areas.