funded unitary authority country, one highest costs living. puts real pressure.
also among poorest- funded health, fire police services.
minister looks funding formula local government, look presumptions made, ensure equity way put together?
said repeatedly— commit again—we determined ensure fair funding settlement local government, said, details forthcoming settlement early next year.
labour used say would freeze council tax.
minister confirm policy actually put council tax flawed, broken promise national insurance?, case.
maintaining policy previous government,, per obr forecast, estimated £1.
billion raised council tax.
position government maintain thresholds.. gentleman thinks differently, tell house position thresholds: reduced increased?
pleased support first second- tier councils commitment fair funding, make real difference, instance, cornwall.
however, unitary authorities, great many services shared, larger town councils step take strain, grants measures available first second- tier councils.
could appropriate minister meet discuss position larger town councils cornwall?
happy commit local government minister meeting.
friend.
prime minister' questions yesterday, government accepted giving councils maximum £600 million, local government association said £2. billion worth pressure.
minister accept councils increase tax £1. billion fill gap government offering need provide local services?
made clear, recognise £2.
billion figure.
fails take account increases already mentioned, £300 million increase business rates income £300 million increase income new, additional houses.. gentleman absolutely right expect council tax raise £1. billion 2025- 26, line previous government' spending plans baked obr forecast march 2024.
former council leader, somewhat amazed collective amnesia conservative members.. member ruislip, northwood pinner( david simmonds) spoke “constrains” local government spending power..
friend agree 60% cuts, southampton city council suffered 14 years, really reduced spending power, agree rather faux outrage, need apology?
absolutely agree.
friend.
deserve apology, doubt get one.
2010, vanishingly rare councils fall serious financial difficulty.
since, nine councils affected 14 years.
pattern.
long, conservative government failed carry duty local government, hollowed frontline services crashed economy.
turning around support providing local government budget.
set details local government settlement early next year, mentioned.
minister know, although council tax per se northern ireland, pressures family finances par mainland.
government need clear much finances average families stretched, worrying trend.
extra help families, especially disabled families, expect receive year?
thank.
gentleman question, relates earlier one.
think, urgent question, opposition failed account various sources support providing families.
continuing household support fund—that £1 billion.
£1 billion uplift special educational needs.
shared prosperity funding £900 million—the list goes,.
gentleman wishes discuss specific conditions northern ireland, happy pass request local government minister.
refer house entry register members' financial interests: vice- president local government association; opposition front benchers might want reflect.. friend mentioned front; could talk opposition' brass neck talking concerns pressures local councils face.
agree 14 years conservative austerity, initially liberal democrats, devastated ability many councils, including luton council, provide much- needed services families constituencies?
local councillor, many members house.. member ruislip, northwood pinner( david simmonds) council leader, know happened system past 14 years.
opposition continue claim multibillion- pound black hole local council budgets.
asked would fix, however, said, “it'; we’re opposition.'
government.
classic policy plan fix mess.
provided clarity position thresholds, failed take responsibility 14 years government.
conservative- controlled council london borough bexley apply capitalisation order three years ago make 15% staff redundant.
despite, still overspent budget every month two years, currently overspending safety valve agreement made previous government.
addition, conservative leader council, responding question last year, accepted part lga conservative group executive published manifesto last year asking government remove caps council tax.
given,.
friend agree rank hypocrisy conservative party complain black holes council finances?
absolutely, government determined extract opposition clarity position thresholds.
agree lga conservative group, called caps council tax removed?
want caps reduced?
still none wiser.
hopefully, find weeks months come.
member council 30 years—like members house, still one—i say, last years, met single councillor political party across local government family believe local government finance worst state decades.
latest lga figures indicate labour authorities, council tax £276 lower conservative authorities.
minister agree shows labour councils, labour party labour government provide better value money?.
friend absolutely right.