latest lga figures indicate labour authorities, council tax £276 lower conservative authorities.
minister agree shows labour councils, labour party labour government provide better value money?.
friend absolutely right.
labour councils charge less average tory councils, councils lowest rates council tax labour.
council tax bills labour councils average £345 less tory councils.
comes local government financing council tax pressures, people right vote labour.
ensure council tax lower conservative local authority.
former local government leader.
minister agree thank local authority leaders, especially labour leaders pete marland milton keynes city council, keeping services 14 years austerity?
milton keynes city council kept weekly bin collections, kept children' centres open reduced rough sleeping, keeping council tax lower neighbouring tory authorities.
minister agree instead using local authority leaders make cheap political points, conservative party thank apologise 14 years austerity?.
friend makes good point.
extend government' appreciation local government leaders—i mean cross- party spirit—for done keep services going despite pressures faced past 14 years, previous government ran local government.
thank local government leaders, government.
want consult rebuild system 14 years pressure, would happy work across chamber mature, cross- party conversation fix mess.
happen political game- playing opposition continues.
( urgent question): ask secretary state health social care make statement impact changes employer national insurance contributions primary care providers, hospices care homes.
grateful. member asking important question.
gives opportunity say gps, dentists, hospices every part health care system affected changes employer national insurance contributions government understand pressures face take representations seriously.
chancellor took account impact changes national insurance allocated extra £26 billion department health social care.
well-
established processes agreeing funding allocations across system, going processes issue mind.
government inherited £22 billion black hole public finances, broken public services stagnant economy.
upon taking office told deficit previous government recklessly ran department alone would mean delivering 20, 000 fewer appointments week instead 40, 000 promised.
chancellor right.
friend secretary state prepared see decline nhs.
put extra £1. billion stop nhs going reverse year.
built budget, delivering significant investment nhs needs get back feet, backing staff investment modern technology, new scanners new surgical hubs, rebuilding crumbling primary secondary care estate.
alongside, delivered real- terms increase core local government spending power around.%, help address range pressures facing adult social care sector, including £600 million new grant funding social care.
working exactly money allocated, per normal processes.
secretary state set yesterday, ensure every pound invested wisely deliver government' priorities provide value taxpayers.
department set details allocation funding due course, including nhs planning guidance usual consultations, including general practice contract.
part processes, consider impact changes announced employer national insurance contributions fair open way next five months, changes come force april 2025.
draw house' attention declaration interests.
many health sector pleased hear announcement extra funding nhs, joy struck realisation manifesto promise raise national insurance contributions broken.
compounded discovery raft frontline care providers—care homes, hospices, care charities, pharmacies gps, name few—will exempt ni rise, leaving crippling staff bills threat closures redundancies.
hospice sector expects cost £30 million—closures redundancies.
initial assessment cost gps £260 million—closures redundancies, expense.
million appointments.
care sector, changes cost £2. billion, dwarfing £600 million social care support announced.
minister accept inevitable council tax rise support increase nics?
first time, national pharmacy association announced collective action.
chair said: “the sense anger among pharmacy owners intensified exponentially budget, hike national insurance employers' contributions unfunded national living wage increase, tipped even pharmacies brink.
minister clarify exempt ni? government admit got wrong make change?
prime minister, health secretary chancellor said allocations made “in usual way”.
minister clarify usual way?
mitigations put black white house public?
part £20 billion, new funding?
importantly, minister lay concrete timetable hospices, care homes, gps, pharmacists allied health professionals, making decisions? seems another example big headline labour party detail.
well, really.
quite dumbfounded.
gentleman' response.
respect professional practice, knows state nhs inherited previous government, reported lord darzi' report.
talks joy, joy inherited mess left back july.
talks people tipped brink, absolutely, lord darzi made clear.