minister meet fishermen hartlepool discuss way forward issue?.
friend passionate defender community.
extend sympathy find pressure kind events happen would happy meet discuss matter.
steps taking cabinet colleagues ensure future international trade agreements support farming sector.
supporting farmers priority government.
clear protect farmers undercut low welfare low standards trade deals.
also working reset relationship european friends strengthen ties tackle barriers, helping boost trade eu- eu sanitary phytosanitary veterinary agreement.
farmers benefited international trade agreements previous government.
unfortunately, mostly australian new zealand farmers, british farmers, benefited.. friend confirm government prioritise british farmers want export, least want export european union, veterinary agreement eu?.
friend absolutely right happened british farming industry one great betrayals previous government.
trade deals credit country, take different approach develop much constructive relationship near neighbours.
therefore, answer.
friend' question yes.
small point protecting farmers international trade agreements government policy undermining farmers domestically.
many thousands farmers take clog square next tuesday government realise inheritance tax policy deeply flawed?, direct right.
gentleman back figures treasury, show numbers affected 500.
answer question.
steps department taking help ensure independent commission water sector regulatory system strengthens regulation.
independent commission water sector launched 23 october chaired jon cunliffe.
biggest review industry since privatisation report next summer.
focus boosting investability, speeding delivery water infrastructure cleaning waterways.
southern water responsible blighting beaches raw sewage along ramsgate, margate broadstairs, yet plans increasing household bills 73% next five years, chief executive officers southern water received £4 million last five years bonuses salaries.
new independent commission something egregious situation?
congratulate.
friend campaigning local water consumers.
right point wide failings across system.
charged jon cunliffe leading commission look completely reset sector—regulation, governance sector operates—so levels pollution failure previous government never repeated.
2013, previous government introduced rebate £50 per household water bills customers far south- west.% country' population paying keep third bathing beaches clean lower-- average salaries, secretary state please reconsider decision scrap rebate constituents mine, quietly announced recess?
important support targeted vulnerable, look done social tariffs support families risk unable pay future water bills.
right prioritise poorest.
make statement departmental responsibilities.
heard morning, public rightly furious filthy, polluted state previous administration left rivers, lakes seas.
strong support water( special measures) bill, working way.
urge members make submissions jon cunliffe' review, encourage constituents feed.
chance conduct root-- branch review entire sector ensure fit future properly serve consumers environment decades come.
research estimates many 170 dolphins mammals caught killed every year sussex coast, yet bycatch data recorded.
secretary state please outline ensuring supertrawlers operating waters fulfilling legal duty report marine mammal bycatch marine management organisation?
vessels, course, already required report marine mammal bycatch.
looking implementing remote electronic monitoring larger vessels gather better data fishing activities.
also working improve marine environment ratifying biodiversity beyond national jurisdiction agreement, enforcing fishing restrictions marine protected areas, ensuring catch limits set sustainably.
call shadow secretary state.
wish majesty king happy birthday.
chancellor, secretary state food minister claim family farm tax affect quarter farms, yet informed questioning national farmers union, country land business association, tenant farmers association conservative members, minister admitted government need check figures.
cost family farm tax farming families checked budget?
data majesty' revenue customs crystal clear: three quarters farmers pay nothing result changes.
family farming continue future generations,.
secretary state perhaps needs ask food minister said agricultural industries confederation conference government checking figures.
let help secretary state.
explain veracity accuracy figures next week, thousands farmers come westminster rally family farm tax, delinking payments, hike national insurance tax hikes working farms budget.
come?
important government listen farmers, course, know farmers reasonable people.
want look facts, like everybody else, drill hmrc data see three quarters end paying new system today.
sewage spills scourge residents, sea street.
raw sewage used toilet roll flooded street southwick recently.
government' plans force water companies upgrade infrastructure bring end foul, smelly spills blighting lives local residents?.
friend raises important point.