secretary state asked— assessment made potential impact autumn budget 2024 farming communities.
labour government committed £5 billion agricultural budget next two years—the biggest budget sustainable food production nature recovery history.
good british farming, good country, welcomed opposition.
week, president national farmers union scotland, martin kennedy, said: “the new government' first budget…hammered hard- working family farms crofts crippling tax bills”.
minister accused conservatives scare- mongering labour' family farm tax.
national farmers union scotland also scaremongering?
talk regularly national farmers union scotland.
respect fully, genuinely say, said many occasions, need look closely figures look detail.
find vast majority farmers country fine.
call shadow minister. minister' response.
friend' question highlights arrogance issue.
constantly keeps saying need look detail, yet department treasury disagree many farms impacted much 40%.
fact, knows, figures repeatedly regurgitated government consider past claims agricultural property relief, combined business property relief, important.?
treasury data.
need comprehensive detail policy properly understand impacts family farm tax.
ask third time house: release full impact assessment—yes?
seem discussing endlessly.
figures agricultural property relief absolutely clear.
kept asking people look detail, find—listen tax experts people actually looked policy detail—is fewer 500 farms affected.
reassuring message conservatives conveying british farmers.
call liberal democrat spokesperson.'
farmers, feed care environment, deserve better betrayal received last conservative government, better attacks government' recent budget.
cumbria alone, 400 family farmers, many live less minimum wage, hit tax, immediate threat farming government' rash decision cut basic payment 76% next year.
hit livestock farmers, upland farmers dairy farmers, destabilise whole industry.
minister think?
changes made year biggest boost sustainable farming country seen—that agricultural transition.
liberal democrats always flaky issue, never able make minds think.
determined tackle extreme climate crisis globally; seem think happening.
steps plans take help tackle fly- tipping.
steps plans take help tackle fly- tipping.
steps department taking help tackle fly- tipping rural areas.
steps department taking help tackle fly- tipping.
may begin wishing majesty king happy birthday?
sure sentiment echoed sides house.
fly- tipping increased years conservative failure, leaving plague dumped rubbish across streets, parks cities imposing huge costs taxpayers businesses.
new labour government end throwaway society stop avalanche rubbish filling streets increasing recycling rates, reducing waste cracking waste crime.
2022- 23, north warwickshire borough council recorded 912 incidents fly- tipping took 172 investigation actions, yet one fixed penalty notice issued.
meant farmers often picked cost removing problem, criminal gangs allowed get away scot- free.
minister agree must done council prosecute incidents fly- tipping?
tell.
friend constituency neighbour local authorities power issue fixed penalty notices—on-- spot fines—of £1, 000, one fixed penalty notice completely inadequate given scale problem outlined.
low rates fixed penalty notices prosecutions mean consequence- free crime.
mission improve, hope council work improve record.
sandwell litter watch great job keeping streets clean, council cannot overcome selfish behaviour fly- tippers, dump rubbish borough, yew tree oldbury.
incidents fly- tipping sandwell double national average.
minister set government working councils catch punish dreadful fly- tippers?
pay tribute sandwell litter watch, destination barr hill constituency, get every weekend clean people' mess.
crack fly- tipping, establishing clean- squads forcing dump rubbish vandalise fields join clean-.
national fly- tipping prevention group produced guide local authorities present robust prosecutions support tougher sentences.
government also explore options ministry justice' sentencing review.
afraid add litany terrible statistics fly- tipping rural areas:, 500 incidents rural fly- tipping constituency redditch, one fixed penalty notice given offender.
minister tell hopes work local authorities like mine ensure people committing crimes brought justice?
understand.
friend' council changed political colour, hope new labour administration take problem lot seriously.
aware waste permit exemptions allow low- risk waste activities carried registration scheme, abused criminals.
let illusion: serious organised crime area.
considering proposals tighten regime, happy speak.
friend' council tackle together.
fly- tipping growing concern among residents stafford, eccleshall villages.
many constituents increasingly frustrated persistent illegal dumping waste.
minister meet discuss department cleaning mess left last government proposed measures directly address fly- tipping improve situation constituents?
aware serious incidents.