raw sewage used toilet roll flooded street southwick recently.
government' plans force water companies upgrade infrastructure bring end foul, smelly spills blighting lives local residents?.
friend raises important point.
strong campaigner constituency failings water company high levels pollution resulting failures previous government, know backing water( special measures) bill working way, support jon cunliffe' commission, seek reset sector changing regulation governance works better consumers environment.
puffins native seabirds constituency isle may grateful ban sand eel fishing trawling, ban subject legal challenge.
secretary state commit fighting legal challenge?.
lady raises important question.
delicate issue raised european union, absolutely determined maintain position.
welcome record allocation agriculture budget.
however, simple fact agriculture budget good stays whitehall coffers.
last year, £300 million underspend agriculture budget, worth £1, 400 average every single farm holding country.
steps secretary state taking guarantee every single penny budget gets communities lichfield, burntwood villages?.
friend absolutely right.
extraordinary, given sound fury opposition, even spend money available.
government ensure every penny gets farmers, side british farmers, rather whipping kind irresponsible way conservative party.
family farms across west dorset fear closure result government' planned changes agricultural property relief business property relief, urge ministers rethink policy.
budget also included announcement carbon border adjustment mechanism introduced january 2027.
place carbon price goods imported, including fertiliser.
carbon tax fertiliser increase cost production farmers struggling compete cheap imports, drive costs consumers.
assessment made?
proposal carbon border adjustment mechanism supported previous government, confirmed.
complicated way work, affect people 2027- 28.
liberal democrats shown comes environmental issues, cannot trusted.
residents woodborough village faced devastation flooding far many times recent years.
right.
friend secretary state therefore work, woodborough flood action group woodborough parish council bring forward much- needed flood alleviation scheme village?
protecting communities flooding top priority.
launched flood resilience taskforce investing £2. billion year next improve flood resilience.
also announced another £50 million investment internal drainage boards.
commend.
friend work local flood action groups, keen hear matter progresses throughout.
last year, river lambourn suffered 266 sewage spills storm overflows, causing irreversible harm rare chalk stream.
relevant minister meet urgently discuss plans address newbury?
certainly ensure relevant minister meets. gentleman.
hope also feed views jon cunliffe' review, jon considering catchment- wide approaches better protect chalk streams.
right.
friend secretary state update house progress creating three new national forests,, birthday, may extend invitation visit macclesfield forest constituency?
wish.
friend happy birthday, join celebrating 75- year anniversary national parks access countryside act 1949.
pioneering labour government created groundbreaking laws every citizen could access nature' beauty.
protect access, set three new national forests—and knows?
increasingly volatile world, sure secretary state agree food security growing importance national resilience.
hope commit new government continuing publish annual food security index, next update coming next year' farm fork summit.
pleasure take question distinguished former prime minister.
reviewing data publish, want open transparent possible.
think good sector good scrutiny, announce due course precisely operate.
thank- secretary state environment, food rural affairs,.
friend member kingston upon hull west haltemprice( emma hardy), coming back river hipper scheme, huge importance constituency.
may invite come chesterfield meet people affected flood see holymoorside scheme, could make real difference?
always pleasure work.
friend, know passionately well campaigned community last floods, deeply situation moved.
course would happy continue work.
call chair environment, food rural affairs committee.
congratulate secretary state, indeed chancellor exchequer, achievement budget: 23 years house, never seen degree unity among farming organisations response.
one point seems disagreement removal ringfence around agricultural payments scotland, wales northern ireland bad move.
nobody asked.
government, expect achieve?
right.
gentleman aware announced biggest budget sustainable farming—£5 billion next two years—in history country, welcomed everybody sector everybody cares.
government believe devolution.
believe devolved administrations right take decisions countries.
consequentials mean appropriate level funding continue go devolved administrations, support devolution means devolved administrations take decisions best way spend.
chester zoo, constituency.
friend member chester north neston( samantha dixon), important nationally leading conservation work.
zoos nationwide faced regulatory uncertainty nearly three years previous government' delay publishing new zoo standards.
right.