minister assure house work fully integrated government' house building plans people reassured, land designated building new homes, flood risk properly taken account house building restricted mitigations place?
right.
gentleman right importance ensuring adequate flood protection build new homes.
yesterday, announced review flood funding formula.
looking nature- based solutions sustainable urban drainage systems, hope offers reassurance.
associate minister' remarks flood victims spain.
flood victims tenbury wells concerned see budget red book capital spending flood defences review.
minister tell house whether bid making spending review flood defences higher lower currently?.
lady met many times discuss issue flooding.
reassure investing £2. billion next two years improve flood resilience maintaining, repairing building flood defences.
steps taking help tackle unlawful discharges sewage waterways water companies.
steps department taking help prevent water pollution utility companies.
welcome new shadow ministers place—as well, course, returning one.
previous government, water companies got away discharging record levels sewage rivers, lakes seas, leaving appalling polluted state.
taking immediate action place water companies special measures, legislation going right ban payment unfair bonuses water company executives.
also launched commission lead root branch review entire sector, clean waterways good.
constituency stratford-- avon, river avon tributaries heavily polluted untreated sewage discharges.
know citizen science project, sees residents testing pollutants regularly along rivers brooks.
efforts supported community initiatives safeavon groups like stratford climate action.
government commit resource national environmental monitoring strategy better understand overall health water bodies, commit requiring water companies monitor volumes well duration storm overflows?.
lady quite right concerned state river avon.
want move towards catchment- based approach water, look inputs clear clean.
point monitoring considered commission led jon cunliffe.
hope colleagues make submissions jon review, due conclude 2025.
wholeheartedly welcome water( special measures) bill package reforms end systemic dumping sewage rivers, lakes seas water companies, huge sums paid firms shareholders.
however, laws ever good enforcement, effective enforcement requires adequate resourcing.
secretary state consider enforcement agencies might self- funding degree, money raised fines levied polluting water firms reinvested likes environment agency?.
friend makes important point.
reassured know precisely points raises brought law water( special measures) bill, soon arriving chamber, polluters pay enforcement action.
way virtuous circle help clean waterways.
recent discussions national farmers union adequacy government support farmers.. gentleman would expect, regular meetings key stakeholders, speak national farmers union regular basis.
local nfu representative, gillian van der meer, makes clear concerns many local farmers impact labour' family farm tax.
find extraordinary minister seems think, even accept figures, okay hundreds farms affected. appreciate-
turn difficult westminster bubble, find public much understanding would welcome government realising got wrong.
agree got policy wrong time rethink?
would say meetings tom bradshaw past weeks long, long time, reasons entirely obvious.
grateful congratulating government getting good financial settlement farmers addressed egg poultry industry conference monday newport, wales.
grateful recognised.
steps plans take support nature- friendly farming.
point.
lady extraordinary transformation way, huge amount extra money going sustainable farm incentive environmental land management schemes year.
biggest transformation record.
recognise welcome shift towards nature- friendly farming, offers environmental, social economic benefits—not nature protection, good healthy food good jobs—yet farmer- led nature friendly farming network argues agriculture budget needs doubled £6 billion year.
minister press treasury colleagues put money nature- friendly farming secure sustainable future farming?
grateful.
lady support transition undertaking.
fact, speaking martin lines nature friendly farming network yesterday evening.
many colleagues delighted transition making,, ever, greens' grasp economics limited.
recent progress department made investigating crustacean die- offs along north- east coast 2021.
independent expert panel reviewed 2021 crustacean die- event published findings last year.
could identify clear single cause crustacean mortality.
government keeping situation review coastal health programme recently established improve coastal monitoring.
die- north- east coast devastated industry served hartlepool generations.
fishermen, constituent stan rennie, families want three things: support face livelihoods decimated; plan repopulate rebuild industry;, finally, answers happened first place.
minister meet fishermen hartlepool discuss way forward issue?.
friend passionate defender community.
extend sympathy find pressure kind events happen would happy meet discuss matter.