fraud specific scotland investigated police scotland prosecuted crown office procurator fiscal service, works closely english- based agencies sfo appropriate.
government committed strengthening union, extends law enforcement area.
warmly welcome.
friend shadow solicitor general post—it good see back—and thank solicitor general kind words.
equally warmly welcome advent “failure prevent” offence relation certain kinds economic crime.
solicitor general agree purpose exercise engender prosecutions change behaviour.
therefore reassure house work colleagues across government ensure businesses receive advice need put place reasonable anti- fraud measures give defence new offence?
thank right.
learned gentleman question.
week guidance published home office conjunction organisational partners sfo relation preventing fraud, course entail working business ensure operating effectively impacted fraud, individuals businesses alike.
long ago tv programme—i think “panorama”—showed dirty money bribery moving latvia germany northern ireland, clearly showed international criminal gangs paramilitary groups working together.
solicitor general opportunity discuss better tackle gangs, instance working better regionally, working together republic ireland ensure combat groups?
cannot comment specific cases, know discussions director sfo alive cross- jurisdictional issues.
part purpose additional investment government provided sfo
ensure processes, investigations, case management effective nimble, including tackling cross-
jurisdictional issues.
come liberal democrat spokesperson.
welcome solicitor general place
, much look forward working.
echo comments others welcoming shadow minister,.
member maidstone malling( helen grant), place.
solicitors regulation authority recently labelled legal services board' damning report handling axiom ince fraud merely opinion.
solicitor general clarify mechanisms place ensure regulator properly regulated?
actions taken department prevent similar economic crimes ensure constituents, including mine north cornwall—one gallery today—can confidence legal system?
welcome.
member place.
raises incredibly important point.
government general committed raising standards rebuilding trust justice system.
means regulators working effectively investigators public interest.
know, accordance long- established practice, would proper comment specific case mentions, assure working ensure regulators working effectively investigators public interest.
steps taken crown prosecution service ensure victims' right review scheme operating effectively.
victims' right review scheme vital mechanism ensuring victims right request review certain prosecutor decisions, either start prosecution stop prosecution.
continuing work partners, including cps, victims' right review scheme operates effectively possible deliver victims justice rightly deserve.
short time place, shocked concerned rates violence women constituency monmouthshire.
many constituents reached support.
pleased government aiming halve violence women girls next decade, solicitor general tell proportion violence women cases request reviews?
victims supported process, incredibly difficult maximise ability exercise right review?
looking victim' right review scheme closely.
informing subject discussions hope later today director public prosecutions.
also working closely victims' commissioner, raising issues around might reform process.
assure.
friend cps looking matter closely.
one thing introducing evidence offered serious rape serious sexual offences, decision reviewed crown prosecutor taken.
oversight already producing results.
recent discussions regional mayors rates prosecution street crime.
recent discussions regional mayors rates prosecution street crime.
council leaders regional mayors play important role tackling unprecedented challenges government inherited.
committed working closely local leaders deliver safer streets communities deserve.
already met several mayors, mayors council leaders discuss important matters, continue months ahead.
shoplifting major concern constituents, businesses retail workers weston- super- mare, many contacted support.
shoplifting increased massively,, 000 cases past 12 months.
31% annual increase.
reassure constituents, solicitor general outline steps taking prosecute responsible shoplifting?.
friend right raise important issue.
shoplifting scourge many constituencies.
government committed introducing respect orders beefing legislation tackle persistent antisocial behaviour.
also working cps ensure clamp assaults shopworkers, part new stand- alone offence,- committing prosecuting core areas.
solicitor general aware concerns knife violent crime many communities, including huddersfield.
particular, serious concerns children young people criminally exploited wider county lines gangs.
department working regional mayors improve prosecution rates knife violence- related offences, ensure risk offending receive targeted interventions?.
friend, knife crime scourge particularly impacts young people, many senselessly lose lives injured every year.
mayors councils essential partners mission achieve safer streets.
already met mayor west yorkshire discuss matter.
prosecutorial piece part government' review crack sale offensive weapons.
government hurry.
already implemented ban possession zombie- style knives machetes, course lot.