friend member chester north neston( samantha dixon), important nationally leading conservation work.
zoos nationwide faced regulatory uncertainty nearly three years previous government' delay publishing new zoo standards.
right.
friend secretary state set department plans publish updated version standards modern zoo practice, drive improvements animal welfare provide certainty institutions?
visited chester zoo seen wonderful work species conservation.
endeavour write.
friend update regulations.
government justified inheritance tax changes farmers basis concerned people gaining short- term tax advantage buying agricultural land.
may therefore ask whether, instead sweeping changes made, government considered approach would limit iht exemption could demonstrate family farm family ownership certain number years?
approach explored, pursued?
explored,?
lot debate issue, perfectly happy discussions.
members tax regime general.
one beneficial aspects policy may get generational shift farming country needs much.
many parts policy.
complicated policy, future discussions.
november, massive burst water main constituency left, 000 homes without water 12 hours.
response water company, south staffs water, slow, ineffective secretive.
minister remind south staffs water, water companies, responsibilities help residents work local stakeholders following incident?
tireless champion.
friend campaigning issue.
quite right feel offended poor level communication water company, hope hears message loud clear water companies need work, communicate effectively, members areas represent.
week, john mcternan, adviser tony blair, publicly stated farming treated way margaret thatcher treated miners, industry country could “do without”.
farmer, find incorrect, offensive deluded.
minister agree?
yes.
solicitor general asked— steps taking help increase prosecution rates cases relation violence women girls.
steps taking help increase prosecution rates cases relation violence women girls.
government committed halving violence women girls next decade.
fixing foundations economy, rebuilding trust criminal justice system, additional £49 million budget crown prosecution service.
mean additional specialists rape serious sexual offences, boosting investigators tackle awful offences.
last year,, 000 women sandwell victims domestic abuse.
getting cases justice system quicker vital breaking cycle abuse protecting victims, minister set government make sure police prosecutors work together tackle domestic abuse?
thank.
friend raising important point, work area.
long, victims domestic abuse across country let, week, welcomed new domestic abuse joint justice plan police prosecutors.
plan see working closely together support victims, order deliver swifter investigation justice.
prosecutions convictions domestic abuse plummeted last eight years previous government.
additionally, time taken charge domestic abuse cases increased dramatically.
given alarming rise delays, measures solicitor general implementing expedite processes ensure timely justice victims?.
friend raises powerful point.
right 2016- 17 2023- 24 number domestic abuse flagged cases received police cps dropped nearly 36%.
beginning see rebound figures, much needs done.
need whole- system approach fix system, domestic abuse joint justice plan ensure cps police work closely together address delays outset case.
contacted constituent concerns treated rape case, communication came police cps.
steps solicitor general taking ensure victims properly informed way?
thank.
member question, sorry hear specific case.
course happy make contact directly local chief crown prosecutors address case.
generally, victim transformation work taking place across police cps, investment victim liaison officers make sure single point contact victims supported right way criminal justice process.
welcome shadow solicitor general front bench.
thank much indeed,.
honour stand dispatch box, albeit side great chamber.
hope work constructively.
learned lady challenging intricate part government.
violence women children abhorrent inexcusable.
crushes self- confidence self- esteem victims, wrecks families ruins lives.
someone family lawyer 23 years coming place, welcome government' mission halve violence women girls within next decade.
achieve important goal, action government taking prevention early intervention, specialist rape courts introduced?
welcome shadow solicitor general place.
brings enormous experience, legal matters specifically relation violence women girls, look forward working constructively area.
also take opportunity welcome appointment new shadow attorney general, send best wishes right.
learned member kenilworth southam( jeremy wright) departs role.
answer.
lady' question, right commitment halve violence women girls next decade cross- government initiative.
prevention early intervention core part; vawg mission board met earlier, real focus education—how educate consent early intervention, prevent cases entering criminal justice process.