many constituents increasingly frustrated persistent illegal dumping waste.
minister meet discuss department cleaning mess left last government proposed measures directly address fly- tipping improve situation constituents?
aware serious incidents.
friend' constituency, including one significant amount rubbish fly- tipped driveway near school pupils suffered bad health impacts.
concerned carrier, broker dealer regime last government left far weak fit purpose.
actively considering regime reviewed, happy meet.
friend hear input.
nice see.
lady back house elevated government position—well done.
northern ireland environment agency revealed cleaned 306 illegal waste sites last two years, taxpayers footing bill half million pounds—equivalent 15 nurses' wages.
discussions minister minister department agriculture, environment rural affairs back home northern ireland cost associated fly- tipping?
thank.
gentleman kind remarks.
met colleague daera inter- ministerial group september.
aware concerns rural areas fly- tipping, blights swathes countryside.
working national farmers union others national fly- tipping prevention group promote good practice, including private land.
know national waste crime survey 86% landowners farmers affected terrible crime.
steps taking improve food security.. lady know many facets food security, £5 billion budget settlement next two years sends important message food producers stability continuity look forward.
work supply chain fairness add, making announcements coming weeks months.
today, chancellor hailing benefits free trade plea donald trump.
however, future trade deal enable cheap food, hormone- treated beef, flood markets, would devastating farmers food security.
secretary state take opportunity rule trade deal undermines british farmers?
always clear nothing trade deals would undermine country' important standards.
call shadow minister.
food security national security, underpinning farmers farmland.
labour' ill- judged heartless family farm tax put jeopardy: family farms lost; tenant farmers unable continue farming; communities hollowed; rural mental health damaged; precious food- producing land lost developers investors.
farms, food.
farmers, food.
government please admit got catastrophically wrong?
right thing reversing farm tax protect country' food security?
welcome.
gentleman place.
let say important treat subject carefully.
must look facts listen people know.
asked earlier someone else whether measure wrong, look paul johnson institute fiscal studies tax experts said.
many ways managed, encourage.
gentleman join reassuring british farmers future.
progress floods resilience taskforce made protecting- risk communities flooding.
progress floods resilience taskforce made protecting- risk communities flooding.
sure whole house join expressing sympathy communities valencia region across spain following dreadful flooding.
government' floods resilience taskforce marks new approach national, regional local government, flood risk partners, better co- ordinate flood preparedness.
met 12 september, 40 attendees 27 organisations agreeing actions including sharing learning recent floods.
government invest £2.
billion next two years improve flood resilience maintaining, repairing building flood defences.
yesterday, association drainage authorities conference, announced allocate £50 million internal drainage boards.
also send best wishes citizens valencia surrounding region.
secretary state knows well, village upper tean frequently affected flooding sewage discharges.
visiting environment agency, suggested parish council set flood action group help tackle causes prevent impacts flooding.
secretary state minister responsible flooding meet discuss support offer village setting flood action group?
delighted hear village proactively setting flood action group.
course, appreciate wonderful work.
friend support village.
government fully support collaboration risk management authorities, including local environment agency teams local communities, committed hearing people ground via new taskforce.
course, would happy meet.
welcome.
friend' answer.
talk lot house extreme weather flooding, talk enough vital role internal drainage boards play protecting keeping safe agricultural land farming.
welcome government' inclusion internal drainage boards taskforce, welcome money minister put system yesterday.
stark contrast first actions 2010 conservative government, cut flood defences horrifying 27%.
minister join congratulating work internal drainage board outline work future?
delighted speak association drainage authorities conference yesterday, champion work announce, listening carefully, provide £50 million two years—[ interruption.]
answer chuntering, first part already spent.
many constituents live south salisbury concerned interaction flood risk assessments new house building.
minister assure house work fully integrated government' house building plans people reassured, land designated building new homes, flood risk properly taken account house building restricted mitigations place?
right.
gentleman right importance ensuring adequate flood protection build new homes.