former council leader, know burden councils increased extent forced make impossible choices.
burden costs councils colours shoulder result conservative government' policies must reviewed.
minister ensure councils close libraries, cut bus routes reduce road repairs order meet growing demands vulnerable members community?
despite announcement budget, minister recognise lga analysis councils face £6. billion shortfall inflation, increased wage demands demand pressures local services?
government certainly recognise pressures local authorities burdens placed households result 14 years local government run.
determined turn situation around, said, providing headroom local authorities need get ahead challenges faced many years.
£4 billion new local government funding announced budget, including additional £1. million local government finance settlement, warmly welcomed.
brings total real- terms increase core spending around.%.
remain committed% referendum cap—we believe right threshold.
protect vulnerable, also committed single- person discount local council tax support schemes,, sure.
gentleman aware, million households pay full council tax bill.
really know opposition spokesperson,.
member ruislip, northwood pinner( david simmonds), stand talk cuts shortfalls straight face.
know responsibility lies—and lib dem benches well.
[ interruption.]
order.
think.
member thirsk malton( kevin hollinrake) want yorkshire cup tea.
come quickly carries.
call clive betts—another yorkshireman.
let take.
friend trip memory lane.
first became councillor—only 48 years ago—councils freedom raise rates domestic non- domestic property., point, start conversation councils wider public whether thresholds appropriate?
councils country less freedom raise local taxation virtually councils western europe.
council tax regressive, individuals different local authorities.
start conversation point?
thank.
friend point, relay local government minister.
general principle, determined rebuild local government ground.
providing multi- year funding settlements councils removing number ringfences, committed, said, fair funding.
general point opposition, completely agree.
reminds phrase nan used use: “more front harrods, used say.
opposition members.
minister rule additional council tax bands among changes government make?
say right.
gentleman talking council tax bands urgent question; talking thresholds remain place.
committed thresholds.
sure would expect,, set details local government finance settlement appropriate point next year, usual way.
areas like hull city council savaged previous government came funding—absolutely savaged, point almost knees.. friend minister tell house government areas high deprivation like hull?.
friend absolutely right.
damage done local government 14 years conservatives office profound.
inherited, said, system verge collapse.
absolutely committed, part rebuilding system ground, fair funding settlement.
say, minister local government announce details upcoming local government finance settlement new year.
local authorities across country welcome multi- year settlements, plan future.
however, minister plans whatever revaluation properties, given properties originally valued back 1992, council tax began?.
member sheffield south east( betts) produced select committee report could done ensure councils need strictly neutral terms finance, could revalue properties bring valuations date.. gentleman tempts discuss local government finance settlement ahead formally presented house.
afraid cannot, government heard point, ensure passed local government minister.
councillor, saw 14 years austerity cuts local government, 93% cut equivalent council medway.
opposition, medway conservative group, recently stated would scrap recent council tax cap, introduce local income tax residents.
minister agree needs consistency issue, whereas opposition' approach say, one case, “scrap cap, another, “keep it”?.
friend absolutely right still answer: know opposition' position thresholds.[ interruption.]
government,.
member thirsk malton( kevin hollinrake) chunters sedentary position, confirmed comes thresholds, intend maintain position previous government, baked office budget responsibility forecast spending period.
opposition really answer question: saying thresholds removed increased, saying reduced core services cut?
unfortunately, opposition answer questions—they opposition.
chancellor international monetary fund known favour ending council tax replacing wider property tax.
welsh labour government tried revalue properties wales council tax purposes.
government rule either things?
going get speculating fundamental reform council tax system.
number responses urgent question, government set position thresholds, matters respect local government finance settlement, appropriate point early new year.
york lowest-
funded unitary authority country, one highest costs living. puts real pressure.
also among poorest- funded health, fire police services.
minister looks funding formula local government, look presumptions made, ensure equity way put together?