meur ras—thank, madam. may begin wishing majesty king happy birthday—a sentiment sure shared sides house?
standing house, aware ever incredible privilege behalf south east cornwall, place love proud call home.
stand alone; rather, stand came, inspired supported.
especially proud first labour mp represent area, wonderful community filled history, resilience deep local pride.
love area steely determination fight best interests unites predecessors.
pay tribute sheryll murray work champion public rescue services local fishing industry, colin breed, served.
intend represent community extending hand bridge political divides, serving determination humility seen illuminating paths admire public service.
today' debate offers opportunity mention particular women taught,, could stand, including late friend jo cox, formidable harriet harman, honour working.
south east cornwall stunningly beautiful rural constituency, defined natural boundaries river fowey west river tamar east, ancient moorland north, beautiful cornish coastlines south, including unique rame peninsula, perfect sea swimming, surfing sailing.
place alive history, restormel castle lostwithiel, historic harbour polperro, whose winding lanes whisper history pirates smugglers.
economy story resilience, woven threads small businesses, including market gardens tamar valley, tourism, farming inshore fishing fleet deserves recognition support.
market town liskeard, geographical heart area, provides important places people meet form new enterprises, wildanet.
importantly, perfect place find barnecutts pasty—and, unlike members house, know eat pasty properly.
look west across cornwall, east beyond tamar, many crucial jobs.
dockyard devonport particularly important towns saltash torpoint, many local residents employed.
torpoint also home hms raleigh, provides exceptional naval training serves deep source local pride.
south east cornwall proud cultural heritage, celebrated long- standing community traditions gorsedh—held callington first time 40 years—the black prince parade saltash may fair.
heritage expressed arts sterts theatre arts centre, calstock arts, maker heights.
communities tight- knit, often kept apart geographically distance lack transport connections.
don’t get started transport problems cornwall, madam —you expect hear topic.
incredible people across constituency go extra mile, community spirit found saltash pride, working food banks care homes, core, held first surgery.
place rich many ways, real challenges: average rates child poverty, fragile seasonal employment house prices reach many.
previous work, seen big problems face home abroad: trap extreme poverty difficult escape, threat instability conflict, challenges posed climate change.
also seen resolve determination people overcome challenges, struck hardest situations sometimes bring best.
spirit found organisations royal national lifeboat institution, proud work, local events liskeard unlocked, celebrated town' shared values freedom, safety solidarity twinned ukrainian town kopychyntsi. know caring mother throughout prolonged painful death cancer—something many families face—has led place.
without experience, would simply. told find solace purpose,.
[. members: “hear, hear.]
family gave bedrock certainty anyone, anywhere, make positive difference.
grandad, injured industrial accident, would sit next green leather sofa school watch prime minister' questions.
doubt would shocked proud stand green leather benches, felt far away lives experiences.
clearly, children' earliest experiences formative, early education pivotal—just look trouble early experience got.
want born limit going, determined know.
breaking barriers opportunity campaign slogan; guiding principle, intend deliver community.
beauty landscapes special corner cornwall backdrop lives; backbone economy integral identity wellbeing.
committed supporting farmers fishing industry—the lifeblood community.
provide food security, critically important relationship landscape.
committed improving transport links, currently hamper growth divide communities, securing better access healthcare services provision special educational needs disabilities constituency.
also committed preserving rugged, distinct natural environment defines region brings huge economic value vital tourist industry.
cornwall helped power' first industrial revolution, stands ready lead new green industrial revolution, harnessing new technologies aspirations young people create sustainable future.
south east cornwall gateway cornwall bridge rest, embodied tamar bridge. intend also bridge community, work tirelessly connect cornwall resources, opportunities support deserves, stand, ultimately, gratitude incredible people south east cornwall.
see generosity determination inspire daily., honoured working connect past present, help build future together.
secretary state asked— assessment made potential impact autumn budget 2024 farming communities.
labour government committed £5 billion agricultural budget next two years—the biggest budget sustainable food production nature recovery history.
good british farming, good country, welcomed opposition.