prosecutorial piece part government' review crack sale offensive weapons.
government hurry.
already implemented ban possession zombie- style knives machetes, course lot.
( urgent question): ask secretary state housing, communities local government make statement government' policy council tax referendum thresholds 2025- 26.
since 2012- 13 financial year, local authorities, fire authorities, police crime commissioners required determine whether amount council tax plan raise excessive.
secretary state sets thresholds excessiveness knows referendum principles different classes authority.
since 2016- 17, thresholds also included social care precept, providing higher thresholds authorities social care responsibilities.
decisions council tax levels set, whether hold referendum go beyond referendum principles, sit councils.
government clear expect threshold maintained current level, set previous government.
office budget responsibility forecast last government assumed council tax would increase% core, plus additional% local authorities adult social care responsibilities entirety forecast period.
set details local government finance settlement new year.
beyond, determined support local government undo mess created past 14 years.
budget announced £4 billion new local government funding, including additional £1. billion local government finance settlement.,.
gentleman well aware, warmly welcomed sector.
council tax funds £20.
billion expenditure england social care, 61% council funding.
therefore huge interest constituents.
prime minister ministers repeatedly told house need wait spending review local government finance settlement know happen referendum limit, including dispatch box yesterday prime minister told right.
friend leader opposition wait.
shortly afterwards, press told% limit would remain place.
answers parliamentary questions show government expecting spending power increase £3. billion, funded grants £1. billion.
demonstrates chancellor' budget opened £2. billion black hole council finances.
addition, county councils network highlighted concerns although yet formal statement house, proposals change way funding allocated, depriving local authorities urban, suburban rural areas funding need.
would like put two questions minister.
first, promise house funding allocations grant mechanism follow cost pressures local authorities form indexation formula, ensure places facing highest costs receive funding need?
next, nobody would want see referendum limits scrapped simply bail central government, announcement% constrains local authorities comes fundraising.
minister tell house whether high streets increased business rates whether significant cuts council services needed fill government' £2. billion black hole?
thank.
gentleman questions.
let take turn.
government committed fair funding settlement local government.
set details usual way upcoming local government finance settlement, presented.
£2. billion figure, afraid simply recognise.
assume.
gentleman, calculations, failed take account £300 million raised business rates £300 million additional new houses coming along.
yes, right £1. billion raised council tax 2025- 26,, made clear, government clear maintaining previous government' policy council tax, line obr forecast made march 2024.
question opposition: saying cap abolished, conservative local government association group' “rebuilding road victory” document called caps removed, saying limit reduced, would contrary policy place leader opposition local government minister?
call chair housing, communities local government committee.
worth remembering number local authorities facing decision tight financial situation: funding crisis past 14 years, forcing number local authorities make difficult decisions.
number areas facing major- year cost pressures things temporary accommodation special educational needs disabilities provision.
minister agree need accelerate house building plan order get local authorities back level playing field, local residents see cost increase council tax bills?
thank chair select committee question.
absolutely right; 14 years previous government' record office, local government knees.
system verge collapse.
multiple years- year spending pressures ignored.
headroom provided budget—more £4 billion new local government funding, referenced earlier—will allow start turn system around get ahead challenges facing, whether pressures adult social care, children' services homelessness costs result temporary accommodation.
house building programme—within specific remit responsibility—and, particular, increase social affordable housing supply committed, important.
call liberal democrat spokesperson.
liberal democrats deeply concerned people simply paying council tax fewer services.
quite clearly result conservative tax cuts failure tackle social care.
former council leader, know burden councils increased extent forced make impossible choices.
burden costs councils colours shoulder result conservative government' policies must reviewed.
minister ensure councils close libraries, cut bus routes reduce road repairs order meet growing demands vulnerable members community?