answer.
lady' question, right commitment halve violence women girls next decade cross- government initiative.
prevention early intervention core part; vawg mission board met earlier, real focus education—how educate consent early intervention, prevent cases entering criminal justice process.
government announced extra £49 million funding support victims crime say funding enable additional staff recruitment specialist rape serious sexual offence unit crown prosecution service.
solicitor general confirm house number additional staff taken?
place?.
lady right welcome additional £49 million, invested specialist rape serious sexual violence units every cps area, important cps discretion money spent makes sure resources directed targeted areas needed, deliver victims serious crimes.
steps taking help ensure effective prosecution rural crime.
government deeply committed addressing important issue rural crime; strengthening neighbourhood policing rural areas implementing stronger laws prevent farm theft fly- tipping.
addition, recommitted specialist crown prosecutor cps area supports police charging prosecuting rural crime.
thank solicitor general answer.
equipment theft( prevention) act 2023 support across house previous.
statutory instrument bring measures home office yet brought forward.
property seized thames valley police rural crime taskforce across south oxfordshire vale white horse since start 2023 valued £400, 000, incalculable impact farmers' mental health, wellbeing anxiety.
improve rate prosecutions rural crime, solicitor general urge colleagues home office bring statutory instrument house?
thank.
member raising important point.
confirm committed implementing equipment theft( prevention) act,, bringing real benefits impacts farmers suffering theft resale high- value equipment, stress distress causes.
pleased see solicitor general, good friend mine, place.
key part rural crime, particularly newcastle-- lyme, waste—waste crime blighted lives constituents far long.
may urge solicitor general, working colleagues across government, hold rogue operators landfill sites account make sure face full force law?
previous life environmental lawyer, know scourge waste offences.
precisely work specialist crown prosecutors, work closely police charging prosecuting rural crime, important.
discussions crown prosecution service ensuring effective prosecution covid- 19 related fraud.
government everything possible recover millions public funds lost covid-
19- related fraud.
crown prosecution service working closely investigators pursue dishonestly lined pockets government money.
2021, previous health secretary said relation covid- 19 contracts “where contract delivered, intend pay taxpayers' money”.
[ official report, 23 february 2021; vol. 689,.
758.]
judging figures highlight enormous scale covid-
19- related fraud, little promise made promise broken previous government.
pleased government made priority recoup much money possible scammers profited taxpayers' expense.
however, four half years first lockdown, constituents ipswich, many sacrificed much pandemic, wondering taken long, change government, take issue seriously deserves.
solicitor general tell house whether previous government' incompetence lack effort, whether symptomatic general recklessness?
order.
one sit, going.
long question;.
gentleman could shortened.
might want apply adjournment debate subject, obviously important.. friend raises important point.
contrast previous government, government taking action covid-
related fraud.
heard chancellor appointing covid corruption commissioner, review assess ppe contracts entered written.
think speak behalf constituents saying money fraudulently obtained, want money back.
steps department taking support serious fraud office tackling economic crime.
steps department taking support serious fraud office tackling economic crime.
government committed cracking fraud.
confirmed additional £9. million funding improve performance serious fraud office, enhancing case management ensuring better systems asset recovery.
welcome additional money serious fraud office.. learned friend know transparency international assessed reduced enforcement foreign bribery measures first time, last bribery investigation publicly confirmed 2020.
steps taken ensure sfo actively fulfils role primary enforcement body foreign bribery?
acknowledge.
friend' proud track record highlighting economic crime work exposing dirty money.
met director serious fraud office yesterday house.
working closely together crack corruption, fraud, bribery, assure.
friend sfo working incredibly hard area.
2023- 24, 16, 000 crimes involving fraud committed scotland.
since crime kind often committed online observes borders, solicitor general advise chamber whether scottish fraud offices co- operating issue?.
friend correct say often terrible crimes respect borders.
fraud specific scotland investigated police scotland prosecuted crown office procurator fiscal service, works closely english- based agencies sfo appropriate.
government committed strengthening union, extends law enforcement area.
warmly welcome.