relation wider point, course every single one cases tragedy.
know, worked cross- party basis past, much time attention dedicate home office, simply say.
domestic abuse training rolled 80% forces home secretary working closely nine outstanding ones.
timetable delivery—i want reassure.
lady that—and, month, trained rape specialists every single police force england wales.
recent assessment made cabinet colleagues level security threat china.
thank.
friend enormously raising question.
let clear hostile activity seen chinese authorities state- affiliated groups poses serious threat security wellbeing british people partners allies across world.
prime minister came chamber last month speak pattern malign activity, including targeting parliamentarians two malicious cyber- campaigns chinese state- affiliated actors.
must never afraid stand call kind activity targeted.
friend., may add personal condolences loss father?
say right.
friend scandal hacking mps' email accounts back march subsequently learnt fbi informed government—as well foreign governments legislators affected—about incidents two years ago.
taken two years told serious security breach?, colleagues cabinet, make sure china absolutely treated labelled threat, “epoque- defining systemic challenge”, everything done urgently put china enhanced tier foreign influence registration scheme?.
friend, given house country exceptional service many years, sadly standing next election, made strong points.
first, knows language use heard words said.
reality face threats around world, many sadly emerging beijing today.
know, seen, many house feel.
something shying away.
reality, however, many different ways answering.
raised important aspect firs, course looked, heard words prime minister chamber weeks ago clearly made heard.
sorry, convinced government' attitude.
prime minister came see weeks ago, say anything new; announced things events happened two years ago.
security minister knows attempts chinese government undermine work foreign affairs committee house.
ever told things happened years ago?
take issues seriously, surely-- date present account activities chinese state.. member
well know, reason act quickly draw something attention house,, case christine lee, remember involved payment money certain member house.
reason took action needed expose fast.
call shadow minister.
biometrics surveillance camera commissioner said last year policing security services technologically vulnerable use chinese- made equipment, including cctv, drones body cameras.
minister say whether digital asbestos chinese- made technology still used policing security infrastructure—yes?
friend.
member know well work fraser sampson retired ended mandate last year fantastically important many making sure “digital asbestos” —i approve term—is got institutions.
something ongoing.
got secure sites already, areas work, awful lot sites bought technology would problematic.
static sites; potential electric vehicles could easily turned mobile intelligence- gathering platforms hostile, looking simply past, future.
recent progress department made returning illegal migrants home country.
2023, delivered strong removal performance, overall returns back pre- covid levels.
total, 26, 000 returned, increase 74%, average 500 removed every week last year.
grateful minister response.
update house department prioritising return foreign national offenders home countries keep streets communities safe?
may first pay tribute.
friend work goes constituency?
knows, visited gatwick recently saw good work border force team.
pleased know removals foreign national offenders last year 27%.
committed removal foreign criminals right.
point, sadly see many asylum seekers newport stuck limbo due government' incompetence.
however, draw minister' attention case man newport lied name country origin convicted sex offender breached terms licence?
courts want returned home.
wants return home even pay flight, unfathomable reason, home office seem incapable authorising allowing.
three years—why?
removals increased last year.
interesting note opposition members, including leader labour party, campaigned ensure preventing deportation foreign criminals.
government benches determined see foreign criminals removed, increase removals 74% last year.
call shadow minister.
successive conservative governments since 2010, returns failed asylum seekers collapsed 44%, returns foreign national offenders fallen almost 30% period.
government' tough talk,% arriving small boats since 2018 returned anywhere, yet ministers still resisting labour' plan new returns enforcement unit ensure swift removal right.
meanwhile, weekend, people crossed channel small boats covered entire first year government' failing rwanda scheme.
minister stop headline- chasing gimmicks instead commit setting plan 99% people currently stuck asylum system never sent rwanda?
fact matter nearly 18, 000 foreign national offenders returned january 2019 december 2023.