, could pass condolences loss dad, doug?
one many occasions benefited wise advice.
prime minister said, moral equivalence two sides this—what happening gaza happened attacks iran israel—but israel made mistakes past held account.
would prime minister agree, things move, importance neighbouring states—particularly, example, jordan—is going vital resolving current difficulties, long- term future brings two- state solution?
word, yes.
pay tribute king jordan leadership role played past several months.
fortunate enjoy strong working relationship jordanians, display yet weekend, commend country done., please accept condolences loss father.
two weeks ago,
israel northern border lebanon.
course, seen happened weekend, since october iran- backed hezbollah fired, 000 rockets northern israel, displacing 150, 000 israeli civilians.
met families.
siege uprooted, brave defiant face terrorism antisemitism.
known years islamic revolutionary guard corps world' chief sponsor terrorism, funding promoting terrorist plots, radicalisation hostage taking middle east home.
proscribed hamas proscribed hezbollah.
prime minister, put' national security first proscribing irgc?
right.
learned friend knows, comment potential proscription decisions, course recognise threat iran taken measures counter home around world.
obviously refer previous answer, confident police, security services courts tools need sanction, prosecute mitigate threats iran.
strengthened sanctions regime recently, including sanctioning irgc entirety.
despite calls ceasefire across international community, war gaza raged, costing 33, 000 lives well, 200 killed hamas attacks humanitarian catastrophe turning famine.
months many raised concern around spectre regional escalation; precisely conversations prime minister leading figures israeli government, well various parties influence iranian regime de- escalate quickly possible given seriousness crisis?
defence secretary foreign secretary spoken counterparts weekend, foreign secretary spoken iranian foreign minister specifically urge de- escalation condemn happened weekend.
speaking prime minister netanyahu shortly, reassure.
lady members house continue, together allies, urge calm heads prevail de- escalation.
right course forward, across levels government message taking everyone.
another country almost constant daily bombardment iranian- made drones: ukraine.
three years ago pleaded israelis help ukraine russia, refused even though russia spending half billion dollars iranian drone programme.
know prime minister speaking prime minister israel later today; raf pilots quite rightly gone defence israel, could perhaps ask israel decides time help ukraine hour need, see russia iranian aggression?
thank right.
friend role played ensuring security allies previous years.
statement alluded fact ukrainians suffering iranian drones weekend happened.
, always, taking points allies urging support ukraine, know welcomed recent announcement weeks ago support ukraine, specifically areas uncrewed platforms autonomous warfare make sure ukrainians ability protect conduct operations.
majority 10, 000 new platforms delivering ukrainians developed, right.
friend keen ensure saw benefits home.
glad realised, supporting ukraine security bolstering british defence industry home.
rightly consensus across house call restraint israeli government, called restraint: called restraint regard attack gaza, yet indiscriminate bombing took place; called restraint settlements west bank, yet settlements expanded; called restraint food could got children gaza, yet malnutrition killing.
action government take israel show restraint, danger middle east set alight decisions taken right- wing factions within netanyahu cabinet?
sorry, missed part right.
gentleman' question condemned iran hamas done.
always encourage de- escalation region, proud role playing bring.
prime minister right authorise defence israel avoidance violence death, violence also erupted west bank last days, know.
concrete steps take protect civilians?
personally repeatedly raised prime minister netanyahu issue settler violence west bank, colleagues including foreign secretary.
joined allies sanctioning activity particular individuals brought attention continue ensure israeli government everything reduce tension west bank.
conducive long- term peace region, taken action, well explicit israeli government concerns., knew father well long time.
fine man, sincerely sorry loss.
one single word prime minister' statement condemnation israeli destruction iranian consulate damascus, proximate reason event everyone concert condemning.
even asked opposition front bench.
kay burley person far demand government minister.
treaty israel—at least one shown.
iranians likely listen prime minister occupied iran, looted wealth overthrew one democratic socialist government lifetime.
whatever may happened weeks ago, absolutely justification launching 300 drones missiles one sovereign state towards israel—it simple.. gentleman' question, condemn action, indeed, actions hamas region.
equivalence things whatever, suggest otherwise simply wrong.
thank right.