first, completely unacceptable try intimidate parliamentarians whatever political hue, stand shoulder shoulder regardless political party defending right say believe best interests countries communities without fear intimidation.
absolute red line, enforced.
secondly, petulant acts vandalism name protest unacceptable.
criminal damage occurs, pursued, criminal justice bill taking specific actions remove veneer defence criminal behaviour somehow justified people getting way ballot box.
many residents nottingham south tell antisocial behaviour making lives misery.
never see bobby walking streets, lawbreaking tory police crime commissioner, nottinghamshire police placed special measures, majesty' inspectorate constabulary fire rescue services saying force letting victims.
constituents tell voting labour' gary godden may, order rebuild neighbourhood policing adopt zero- tolerance approach antisocial behaviour.
right,? would wrong voted labour expecting would increase policing presence.
across country seen best- performing police areas typically controlled conservative police crime commissioners.
know situation nottinghamshire well, spoken directly police crime commissioner, clear plan action ensure continues put police officers frontline.
labour- run police forces area sadly lacking regard.
following increase antisocial behaviour tunstall, proud work 500 local residents gain support new cctv, new alley gates better street lighting safer streets fund.
however, met labour leader stoke-- trent city council, told would money tunstall—and, make matters worse, dumped undesirables sneyd arms hotel town centre, led criminal activity blighting high street stores throughout community.
home secretary agree, thank god, ben adams, staffordshire' police, fire crime commissioner, listening ensured received safer streets funding communities would feel safer, people vote ben may? could hardly put better.
recently visited wonderful town stoke saw passion people.
classic example local leadership hands labour party failing people, local leadership hands conservatives defending.
make assessment potential merits introducing visa scheme palestinian refugees.
concerned plight living gaza.
currently, considering establishing separate route palestinians.
humanitarian situation, must consider resettlement approach round, rather crisis-- crisis basis.
surprising upper tribunal found decision require biometric data people gaza “irrational unreasonable”, find apply decisions made home office.
also irrational unreasonable offer humanitarian visas people caught conflicts ukraine, syria afghanistan, offer visas people fleeing conflict gaza?
give running commentary ongoing litigation, say supporting british nationals dependants gaza get individuals gaza safely, working collaboration foreign office colleagues.
also marked differences play.
course, right return fundamental part efforts towards two- state solution, factors play responding ukrainian situation.
dynamic different, directly affects relationship ukrainian government, particularly respect ability carry checks individuals.
call snp spokesperson.
gaza families reunited' petition palestinian family visa scheme garnered 100, 000 signatures, hope soon debated.
gazans stuck cruel irrational catch-
22 situation: cannot cross border egypt visas, cannot get biometrics registered, cannot get biometrics registered cannot get visa application centre egypt.
government power waive requirement biometrics registered, minister' hands.
won’t?.
lady appreciate security system imperative.
must act accordance requirements, put front centre.
comment ongoing litigation, say continue work foreign office colleagues way described.
elements peace process play relation issues, keep response crisis review matters develop.
progress made reducing number asylum seekers accommodated hotels.
progress department made closing asylum hotels.
home office clear use hotels temporary short- term measure ensure meet statutory obligation accommodate destitute asylum seekers.
made significant progress closing 100 asylum hotels end march.
actions mean 20, 000 fewer asylum seekers hotels today compared six months ago.
minister' ambition extend closing hotels?
right.
friend absolutely right government' ambition close hotels.
closed 100 end march, working towards closing 150 may.
fundamentally, objective alter way people accommodated introduce cost- effective appropriate approaches, also reduce flow people coming country illegally, best way alleviating pressures.
welcome efforts.
friend making deal speed asylum process.
however, outline measures considers deciding hotels close tranche?
right.
friend recognise value money critical consideration informs hotel closure decisions, operational deliverability notice periods contracts.
also recognising needs particular locations challenges sites present.
plan, closing hotels, continue deliver precisely promised.
almost two years, sandpiper hotel chesterfield used hotel asylum seekers.
north derbyshire refugee support group told single person stayed asked go back country.
fact, vast majority applications approved, undermines government' suggestion asylum seekers entitled.
actually, government approve vast majority applications, approach waste money.