trans children young people deserve access high- quality timely healthcare support.
around 100 studies included cass report, need know.
secretary state obviously concerned way cass report used perpetuate broader hostile environment towards trans people uk—a hostile environment created part government' delay reforming gender recognition act 2004.
misrepresenting report, high-- mighty attitude secretary state, helps one.
commit extra funding needed help young people holistic approach healthcare pathway?
trans children young people deserve access high- quality timely healthcare support.
around 100 studies included cass report, need know.[
official report, 22 april 2024; vol.
748,.
663.]( correction) secretary state obviously concerned way cass report used perpetuate broader hostile environment towards trans people uk—a hostile environment created part government' delay reforming gender recognition act 2004.
misrepresenting report, high-- mighty attitude secretary state, helps one.
commit extra funding needed help young people holistic approach healthcare pathway?
thank.
friend question.
want help crisis support, prevent young people getting position crisis first place, rolling mental health support teams, ahead schedule, across schools.
really important piece work help 44% student population, want go even.
12- month period ending march 2021, increased number children young people aged 18 received nhs- funded mental health services 758, 000. course, want support community, importantly also want help clinicians understand one several sets conditions confidence work, order look child holistically.
begin today' proceedings, would like thank right.. members parts house kind messages following death father.
gained much: love cricket, rugby league animals,, abiding sense importance public service.
giant labour trade union movement great parliamentarian.
know greatly missed former colleagues house places, family friends.
[. members: “hear, hear.]
turn election chair public administration constitutional affairs committee.
wish inform house received letter.
member hazel grove( wragg) informing resignation chair committee.
therefore declare chair vacant.
nominations election successor open, close 12 noon tuesday may.
nomination forms available vote office, table office public bill office.
members conservative party may candidates election.
one candidate, ballot take place wednesday may.
briefing note information election made available vote office.
secretary state asked— recent progress department made reducing net migration.
put record condolences loss,.
government implemented number measures reduce net migration.
include restricting overseas students bringing family dependants study, stopping overseas care workers bringing family dependants, increasing salary threshold skilled worker visas—ultimately £38, 700—and increasing minimum income requirements family visas.
recognise levels migration high, upon appointment, immediately took action bring figures.
thank right.
friend answer, one main drivers immigration past 20 years labour shortages caused falling birth rates.
according projections philip pilkington paul morland, birth rates increase, immigration rise third population next 50 years going maintain sufficient working- age population.
immigration scale democratic consent obviously right.
friend promised repeatedly reduce net migration, discussions colleagues treasury issue?
agree government must strategy address falling birth rates, ensure always rely ever- increasing rates immigration?.
friend makes important point.
birth rates driven myriad social economic factors, concede beyond control, spoken right.
friend chancellor exchequer related issues recognise gdp per capita important metric, overall gdp.
ensuring invest british workforce: right.
friend education secretary passionate apprenticeships lifelong learning.
want high- skilled, high- income economy, rather low- skilled, mass- migration economy.
remains government' priority, taking action immigration policy reflect desire.
trhas teklehaimanot tesfay one elite female cyclists chosen lead ridelondon next month.
also asylum seeker, living hotel constituency food bad makes sick unable compete.
last month, investigation sustain found food asylum seekers undercooked, past sell-
date infested insects, cases left malnourished hospitalised.
could secretary state investigate scandal responsibility contractor clearsprings, asylum seekers trhas subject dangerous degrading conditions?, assure,.
gentleman house contractors expected maintain standards, fall standards, held account.
absolutely take note case.
gentleman raised.
welcome measures right.
friend taken tackle levels legal migration, could inform assessment made expected impact new immigration salary list impact net migration figure?.
friend frontline fight illegal migration, legal migration important.
recognised, number reasons, figures high recent couple years listed measures taken.
combined impact, estimations, new regime put place, 300, 000 people would previously eligible longer eligible.