north derbyshire refugee support group told single person stayed asked go back country.
fact, vast majority applications approved, undermines government' suggestion asylum seekers entitled.
actually, government approve vast majority applications, approach waste money.
government continue fail way?
minister celebrate extraordinary usage hotels diminishing slightly hopeless.
get sandpiper back public use?
thought interesting labour insider said times last week: “we need viable answer we’d differently ‘smash gangs' “we can’t currently say going tackle demand side issue.
absolutely right.
suspect waiting long time answer.
goes right heart point.
gentleman raises.
says ought closing hotels, government credible plan.
, may pass condolences party death father?
know loved father, know father loved.
comes reducing number asylum seekers, want suggest one option minister could certainly strangford.
people hotels, companies constituency wish employ give accommodation time.
want help asylum seekers hotels constituency, consistency adjoining mine, let get jobs let get accommodation.
always willing engage.
gentleman, appreciate difficulty respect approach pull factor would present—it would potentially encourage people make dangerous journeys via small boats get.
want anything plays business model evil criminal gangs responsible miserable trade.
want put business.
wider accommodation point, happy engage.
gentleman.
2016, middlesbrough highest ratio asylum seekers per head population anywhere england.
welcome closure hotels, worry reports today' daily mail home office buying large amounts property poorer areas england, risks taking back situation saw 2016.
minister reassure case, constituents clear places unacceptable strain community, indeed unhappy strain community cohesion?
right.
friend strong supporter work government get better grip flow people coming across country, inevitably need accommodating.
mixture accommodation meet needs, getting numbers critical able reduce dependence.
able say, however, actively pursuing procurement three local authorities cited article right.
friend references—and includes middlesbrough.
sincere condolences,.
government promised considerable time ago hotel used constituency would longer used house seeking asylum.
case; almost become de facto permanent.
could minister speak me—not necessarily floor house, separately—and give assurance managed closure facility?
cannot floor house make commitments specific hotels, would happy meet.
gentleman discuss.
could help particular challenge get behind work government reduce flow people coming, fundamentally crucially would help able close hotels one constituency.
make statement departmental responsibilities.
increased volume asylum cases processed.
successfully met ministerial commitment close 50 asylum- seeker hotels january 2024, closed 100 end march.
last year, brought forward measures make legal migration fairer radically reduce numbers; 300, 000 people came last year would eligible.
anyone wants bring family abroad must able comfortably support financially.
budget, government put forward £75 million roll violence reduction units hotspot policing across england wales, £230 million technology save police time money make sure police officers frontline job recruited.
may add condolences,?
right.
friend aware police numbers essex record levels overall crime.
however, rise vehicle thefts.
therefore welcome efforts excellent police, fire crime commissioner, roger hirst, establishing stolen vehicle intelligence unit far recovered £14 million- worth vehicles?
look support given roger hirst tackle crime?
right.
friend right highlight fantastic work roger hirst stolen vehicle intelligence unit.
number large- scale seizures made attempted vehicle exports.
government reduced vehicle- related crime 39% since 2010, seek go criminal justice bill.
want see innovative approaches like one taken roger hirst, proud campaign alongside.
done fantastic work protect people essex.
call shadow home secretary.
, remember kindness father showed long discussions rugby league.
add condolences.
hillsborough tragedy 35 years ago hour.
remember 97 lost support families' campaign hillsborough law.
strongly condemn iran' attack israel weekend, must everything prevent escalation middle east, also domestic security issues relation iran.
iran international journalist pouria zeraati attacked streets london weeks ago following repeated iran- related security threats british soil, including threats kidnap kill.
home secretary believe time proscribe islamic revolutionary guard corps?
right.
lady know keep response iran constant review, course done light attack wimbledon.
speculate future designations sanctions, know irgc sanctioned entirety number members sanctioned individuals.
knows, keep constant review.
home secretary know raised many times.
understand complexity issue.