conservative police crime commissioners tend spend resources wisely.
steps department taking help tackle violence shop workers.
violence abuse towards shop workers never acceptable.
last october police published retail crime action plan, government embraced enhanced.
last week launched fighting retail crime action plan, includes commitment create new offence assaulting retail worker, sector calling.
last week met shopkeeper hounslow repeatedly targeted shoplifters.
family shop cannot afford security guards lose large amount stock, unlike big chains.
welcome government finally backed labour' 10- year campaign, along union shop, distributive allied workers campaigners, introduce stand- alone offence assault shop worker, minister go scrap unfair £200 minimum, leaves offenders getting away impunity?
shoplifting still criminal offence, irrespective financial value taken.
made clear commitment ensuring shopkeepers protected retail environment safe.
put place funding put police officers street, right.
friend member croydon south( chris philp) mentioned, neighbourhood policing numbers.
committed police pursuing reasonable lines inquiry, proud put place specific criminal offence assault retail worker.
high streets thrive, people need perceive safe places, real concern mayor london failing get met take retail crime seriously enough.
right.
friend agree need new mayor london, susan hall, ensure effective policing high streets?
quite frankly, mayor london massive disappointment comes policing london.
met police force country see police numbers reduce.
failed meet recruitment targets.
quite frankly, londoners deserve better.
chair-
party parliamentary group retail crime, welcome announcements, sure shop workers everywhere.
announcements operationalised, monitoring process, judge whether words action?.
gentleman makes important point.
putting changes amendments criminal justice bill.
sooner makes passage house, quicker put specific changes place, waiting.
conversations police forces ensure visible policing high streets respond every reasonable line inquiry, sending signal retailers potential criminals take issue incredibly seriously, police respond important type crime.
realise home secretary may sick hearing assaults retail workers, welcome huge comprehensive package announced last week support.
right.
friend implement measures quickly possible benefit retail workers across stockton south rest country?
pay tribute.
friend, campaigned vigorously issue met number occasions go specifics proposals, working closely secretary state justice, right.
learned friend member cheltenham( alex chalk), ensure policing response criminal response send clear deterrent may tempted assault retail workers.
acceptable take action.
call shadow minister.
january, government voted latest attempt introduce stand- alone offence tackling violence retail workers, continuing pattern years failing address issue violence reached epidemic proportions.
last week—surprise, surprise—they- turned offence follow.
government follow stealing ideas keep denying: restoration neighbourhood policing, 2015 2023—not response officers talking, proper neighbourhood policing; getting rid £200 limit?
members recognise clause might similar sounding name, mean.
simple truth matter opposition clause deficient many ways.
clause put forward criminal justice bill address issue.
local policing,.
lady recognise, 000 uplift.
steps department taking help tackle antisocial behaviour.
last year, launched antisocial behaviour action plan, backed £160 million- worth funding 100, 000 hours police uniformed patrols undertaken target antisocial behaviour hotspots, extended every single police force england wales.
banned nitrous oxide, increased fines fly- tipping, littering graffiti, strengthening powers tackle antisocial behaviour criminal justice bill making way house.
one aspects antisocial behaviour really annoys constituents persistent cannabis smoking people homes, particularly, exclusively, blocks flats.
raise matter police, tell going go people' homes deal.
think good enough; home secretary?
police take action credible reporting criminal behaviour.
conversation police leaders areas around country, conversation continue police.
people need safe feel safe, communities homes.
condolences,.
protesters recently created obnoxious stunt outside home leader opposition belong jail, trust fund vandals caused tens thousands pounds' worth damage outside ministry defence last week.
truth frontline politicians political hue, military personnel, prepared put forward serve protect country,, course, concept vandals would know nothing.
comes type antisocial behaviour, right.
friend consider increasing visibility high- profile locations mentioned?
right.
learned friend raised couple points.
first, completely unacceptable try intimidate parliamentarians whatever political hue, stand shoulder shoulder regardless political party defending right say believe best interests countries communities without fear intimidation.
absolute red line, enforced.
secondly, petulant acts vandalism name protest unacceptable.