knows, keep constant review.
home secretary know raised many times.
understand complexity issue.
proscribing legislation drawn 20 years ago address terrorist threats al- qaeda, rather state- sponsored threats domestic international security objectives.
bottom line must keeping country safe, labour proposed new security legislation allow government put appropriately targeted proscription- style restrictions operations state- linked organisations irgc.
government previously resisted, look light recent events work legislation needed keep country safe?
national security act 2023 range tools disposal.
defence state threats one department' priorities, right.
friend security minister leads practical implementation.
reassure shadow home secretary house constantly review range options disposal deploy appropriate.
protecting people living working state threats always priority government.
right.
friend minister crime, policing fire support excellent initiative number conservative police crime commissioners include filling potholes part community payback initiative convicted offenders?
apply pressure ministry justice get running soon possible?.
friend raises excellent idea enthusiastic support.
exactly asks straightaway.
offer condolences,.
former chief inspector borders immigration recently produced report stating 275 certificates sponsorship granted company used forged documents purported real care home.
home office failures clearly leave people risk exploitation modern slavery, steps minister taking make system robust protect vulnerable people come work care system?
grateful.
lady question.
responded within eight- week deadline icibi report accepted recommendations made.
working, work already train, particularly collaboration care quality commission, better accreditation practices care providers matching people visas.
outdated laws allowing child sexual predators offenders enter leave country possession illegal material digital devices border force power access.
right.
friend work colleagues ministry justice consider merits new offence wilful obstruction, individual could prosecuted fail unlock devices allow properly searched?
thank.
friend work area.
issues raises direct importance intelligence gathering child protection.
officials working closely border force ensure powers keep pace digital age.
next legislative opportunity arises,, carefully consider giving border force powers compel individuals submit searches devices, suspected holding child sexual abuse material.
murder gracie spinks chesterfield sent shockwaves town, report derbyshire police' handling desperately unhappy situation salutary.
still far much inconsistency stalking violence women handled, home secretary back
labour' plan bring mandatory national standards, mandatory training tackling violence women, see consistency policing stalking right across country?
reassure.
gentleman house, leadership, home office policing across maintain focus preventing violence women girls.
roll- police guidance training comes women girls.
listen carefully proposals put forward, want make sure women girls feel safe country.
government champion fantastic animal welfare standards.
constituents would like see alternatives animal testing wherever possible, would keen hear vital update department.
given interest switch house different matter, brief.
promise write.
friend, know government already doubled spending finding alternatives animal testing.
continue make sure inspection regime strict possible, make sure animals need used, conditions humane possible.
home secretary tell level auditing hundreds millions pounds sent rwanda?
particular, guarantee taxpayers' cash, either directly indirectly, used fund m23 militia democratic republic congo?
overseas expenditure, whether official development assistance contractual relationships, ones rwanda, always robustly policed ensure spent exclusively issues designed address.
strong, good working relationship government rwanda, absolutely committed exporter solutions global problems, rather exporter problems.
people romford angry getting police cover mayor london pay.
seeing crime wave across romford, including gidea park, seen stabbing town centre.
enough.
minister please ensure reform, essex towns romford get service roger hirst gives people historic county?.
friend quite right draw attention contrast excellent work done roger hirst essex appalling job done sadiq khan london.
sadiq khan one 43 police crime commissioners missed recruitment target, tragically, police officer numbers falling london, contrast rest country.
londoners chance cast vote may, hope kick.
constituent maysara british citizen, parents live gaza.
parents successfully applied visas visit autumn last year, unable travel october, visas expired.
contacted home office maysara' behalf ask visas could extended, told parents would make new applications.
however, functioning visa application centres gaza, minister explain exactly constituent' parents?
happy look details case.. gentleman understand circumstances ground changed dramatically hamas' brutal mass murder rampage october, security posture region enhanced.