meanwhile, weekend, people crossed channel small boats covered entire first year government' failing rwanda scheme.
minister stop headline- chasing gimmicks instead commit setting plan 99% people currently stuck asylum system never sent rwanda?
fact matter nearly 18, 000 foreign national offenders returned january 2019 december 2023.
fact matter opposition members, including leader labour party, campaigned prevent deportation foreign criminals, government members welcome increase 74%, average 500 people removed every single week.
recent assessment department made adequacy neighbourhood policing levels.
steps taken increase police visibility local communities.
steps taken increase police visibility local communities.
recent assessment department made adequacy neighbourhood policing levels.
recent assessment department made adequacy neighbourhood policing levels.
steps taken increase police visibility local communities.
happy remind house last year reached record numbers police officers—in excess 149, 000,, 000 previous peak last labour government.
terms local policing, achieved 67, 785 march last year.
government, 10, 000 neighbourhood police officers disappeared since 2015 yet replaced frontline.
given government' proclivity lifting labour' policies, may gently encourage minister adopt labour' plan recruit 13, 000 new neighbourhood police officers, allowing named, contactable officer every ward country?.
member using figures went 2019.
course, reason using figures five years date numbers gone since.
take neighbourhood policing whole, see increase, 000, 61, 083 2015—the year mentioned—to 67, 785.
surprised joining welcoming.
antisocial behaviour big problem holyhead.
almost £700, 000 government safer streets funding used cctv, improved lighting, self- defence training local women girls, delivering crime prevention packs outreach work.
minister join thanking chief inspector robert rands, pc lisa thomas many others work hard improve lives people live work holyhead?
certainly join.
friend thanking officers well countless thousands others around country good work.
asb, addition safer streets money mentioned, beginning month extra £66 million funding antisocial behaviour hotspot patrolling.
every single one england wales' police forces get, make enormous difference combating scourge asb
. minister agree getting extra officers communities top list police crime commissioner?
unfortunately, durham, see labour pcc interested increasing back- office staff overseeing decline standards, latest police effectiveness, efficiency legitimacy report showing two areas requiring improvement first time ever durham.
agree sooner get ex- beat cop place, conservative candidate, rob potts, sooner durham return outstanding police force?
completely agree.
spending money things flowerbeds diversity staff instead frontline police officers wrong priority.
former frontline officers rob potts, running pcc durham, good job getting priorities straight.
kulsuma akter oldham murdered estranged husband busy bradford street middle day, front baby son.
research repeatedly shown regular foot patrols—especially crime hotspots—lead reduced offending increased public confidence, particularly combined community- based prevention.
greater manchester police west yorkshire police want learn lessons tragic murder.
lessons home secretary learned reducing neighbourhood policing prevalence appalling crimes?
tragic case, study findings independent office police conduct carefully.. lady mentioned hotspot patrolling; mentioned previous answer government providing £66 million financial year top regular police funding settlement fund hotspot patrolling, may help situations.
repeat previous point, local policing numbers gone, 500 since 2015.
selectively quoting figures five years old nothing help public debate.
halesowen police station threat closure thanks decisions taken labour west midlands police crime commissioner.
tom byrne, conservative candidate pcc, says stop closure programme.
minister agree tom byrne keeping halesowen police station open critical community confidence effectiveness neighbourhood policing?
agree strongly.
labour pcc' police station closure plans west midlands shocking.
year, west midlands police getting extra £50 million—a.% increase well rate inflation.
tom byrne would excellent job making sure maintains frontline services, exactly money spent.
northumbria police force lost 11, 000 officers £148 million budget since 2010.
even uplift remain 427 officers short compared 2010 levels.
minister support call northumbria' pcc kim mcguinness investigation police resources, clearly, areas country benefited equally uplift programme?
pleased tell house financial year, started couple weeks ago, northumbria force' funding gone £28 million —a.% increase double rate inflation.
resources, using resources wisely matter police crime commissioners.
conservative police crime commissioners tend spend resources wisely.
steps department taking help tackle violence shop workers.
violence abuse towards shop workers never acceptable.