friend frontline fight illegal migration, legal migration important.
recognised, number reasons, figures high recent couple years listed measures taken.
combined impact, estimations, new regime put place, 300, 000 people would previously eligible longer eligible.
order magnitude change eventually see proposals fully implemented.
refusal allow care workers overseas bring spouse comes time, cumbria, finding impossible fill least fifth social care jobs.
would home secretary explain constituents mine unable find people care loved ones seems sensible make lives people overseas miserable coming care loved ones come?
recognise, rural communities, recruitment retention staff difficult.
member' constituency—a wonderful, beautiful, rural constituency—there particular pressures.
assure global supply potential care workers significant.
actually, issues country people work internal dynamic within economy quantum people around world would seek work.
plenty people would wish work, recognising allowed bring dependants, issue country people work actually broader issue.
call snp spokesperson.
cruel conservative hikes visa minimum income threshold caused deep distress—deep, deep distress—to many.
home secretary understand pain changes caused, message believe sends would honour making home islands puts high price love family life?
absolutely right nation world puts conditionality people accepts within borders.
country long- standing tradition—in fact, product, prime minister, business trade secretary many others government—of open welcoming.
however, see orders magnitude legal migration seen last couple years, incumbent take action.
made clear action take, given notice changes people make plans accordingly.
special cases, special cases exemption, control immigration moral duty protect people seek protection, attractive place people come work.
recent assessment made adequacy level funding allocated safer streets fund.
since 2020, supported 413 projects safer streets fund safety women night fund, investing £150 million, including £3. million designated merseyside.
objective fund improve public protection—particularly women, particularly night—and independent evaluation shows achieving objective.
think minister answered question impact reduction.
merseyside received combined reduction £180, 000 safer streets fund round.
police crime commissioner, emily spurrell, called “ill- considered short- sighted” projects already begun delivery way, funding restricted yet.
minister agree today
reinstate lost funding, merseyside police others continue great work, keeping streets safe? may gently tell.
lady, last round funding, round, merseyside received £1. million safer streets fund— quadruple received round 3—and half million designated specifically cctv street lighting liverpool city centre?
round seen context record funding merseyside police, received unprecedented uplift £27.
million—a.% uplift.
confident merseyside still able deliver schemes, including safe home cards providing safe transport help women get home nightspots, round.
essex, police, fire crime commissioner roger hirst used safer streets money pay cctv safety measures bunny walks, pay safety improvements around chelmsford prison keep residents safe, recently cctv cameras central park avenues extra safety measures around cathedral.
despite local lib dems want take credit roger' work, home secretary pop chelmsford come see roger make sure say thank roger done government money keep people safe?
thank right.
friend question.
correct.
roger hirst exceptional track record police crime commissioner. done outstanding work driving antisocial behaviour domestic burglary examples gives exactly safer streets fund: bespoke, local, dedicated services improve public protection.
know essex police higher numbers point 185- year history, certainly urge home secretary pay visit next available opportunity.
call shadow minister.
thank,, behalf whole shadow home affairs team may place record sincere condolences loss father?
following horrific killing kulsuma akter bradford, tragically stabbed death broad daylight pushing three- year- old son pram, west yorkshire greater manchester police referred investigation prior contact kulsuma husband, since arrested murder.
cases multiple contact police violent escalation common.
labour mandate domestic abuse wider violence women girls training every police officer country introduce raneem' law overhaul policing response reports first made.
ask minister, many women die government?.
lady right mention case kulsuma akter.
happened appalling.
obviously cannot comment specifics relation case,.
lady know bail conditions perpetrator released contained restrictions breached.
case court refusing apply conditions; breached.
relation wider point, course every single one cases tragedy.
know, worked cross- party basis past, much time attention dedicate home office, simply say.
domestic abuse training rolled 80% forces home secretary working closely nine outstanding ones.