also thank warm tribute father,.
doug hoyle great servant party, respected knew.
also join prime minister offering solidarity victims horrific attack sydney, recognising heroism three british aid workers killed gaza working world central kitchen.
turning events weekend, support defensive action taken, alongside international allies, iranian attacks israel, welcome prime minister' call restraint., salute professionalism bravery armed forces.
also support raf planes sent region bolster operation shader.
efforts vital safer world.
doubt attack perpetrated iranian forces weekend left world dangerous place.
targeted innocent civilians, clear intent destabilise region.
must wholly condemned, let also clear full- scale conflict middle east one' interest.
path lead bloodshed, instability unleashing forces beyond ability anyone control.
combined defensive action weekend success,, lives saved.
result, escalation inevitable.
repelling attack, israel showed strength courage.
must show strength courage de- escalate.
primary objective, responsibility sides every partner.
must resolute support collective security israel, jordan partners region.
tensions remain high. must proceed calmly, carefully restraint, diplomacy takes centre stage—and must—we also need clear diplomatic premises targeted attacked.
point principle, condemnation g7 allies rightly notes, iran' response weekend unprecedented—a step towards destabilisation region risk escalation.
nobody house,, illusion: regime sponsors terror across middle east beyond, murders represses people supports putin' war efforts ukraine.
prime minister update house new steps taking international partners pursue sanctions regime, clarify steps taking limit power revolutionary guard glorify terrorism?
justification iran' actions, cannot naive fact one drivers tension region ongoing war gaza.
six months horrific hamas terror attack, hostages remain separated families, thousands innocent palestinians killed, million people face imminent threat famine—so urge government use every ounce diplomatic leverage make sure aid gaza unimpeded drastically scaled.
alongside, reiterate call immediate ceasefire, hamas release hostages return diplomatic process rekindle hope two- state solution.
right condemn iran' action, right work others defend security allies, right seek end conflict gaza.
moment restraint, escalation lead destruction;, sake still caught horror violence, must avoided.
thank right.
learned gentleman support government' actions.
regard might happen going forward, ultimately, israel right self- defence, state.
g7 leaders spoke yesterday unequivocally condemned iran' attack, expressed full solidarity support israel people.
foreign secretary said morning, time “smart well tough”.
israel incredibly successfully repelled iranian attack, iran even isolated world stage.
others said, urge israel take win point.
want avoid escalation bloodshed—the right.
learned gentleman right would deeply destabilising region would risk lives—and diplomatic efforts point geared towards goal, partnership allies.
said previously, behaviour iranian regime, including actions irgc, poses significant threat safety security allies.
yesterday g7, agreed work together measures counter iranian regime proxies.
agreed co-
ordinate actions, work way.
obviously, appropriate time, ministers update house.
right.
learned gentleman know, already sanctioned 400 iranian individuals, including irgc entirety.
put place end last year new sanctions regime gives extensive powers designate sanctions, course, national security act 2023 created new offences espionage foreign interference, means security services powers need deter, disrupt detect threats modern nature iran.
lastly, regard diplomacy israel region, absolutely committed two- state solution.
working hard using efforts bring, particularly past months, building capability palestinian authority, said, necessary technical administrative capability moment comes provide effective governance west bank gaza.
absolutely view, government, israelis palestinians opportunity live side side peace, security, dignity opportunity, proud role playing.
call chair foreign affairs committee.
condolences,, loss father. remains dangerous moment, yet weekend saw demonstration unity purpose.
saw depth normalisation secure future peoples middle east.
restraint vital want build momentum get hostages home families get improvements continuing aid, better protect people, right.
friend commit launching allies new consensus iran new effort—with combined diplomatic, military wider expert areas—to limit extent atrocities iran?
need end compartmentalisation threats deal iran; must deal one, whether nuclear ambitious, arming militia, femicide transnational repression.
new consensus see progress, please commit leading internationally?
give.
friend commitment.
exactly subject discussions among g7 leaders yesterday.
mentions nuclear.
iran' nuclear programme never advanced today; threatens international peace security.
absolutely justification, civilian level, enrichment seeing international atomic energy agency reported iran.