whatever may happened weeks ago, absolutely justification launching 300 drones missiles one sovereign state towards israel—it simple.. gentleman' question, condemn action, indeed, actions hamas region.
equivalence things whatever, suggest otherwise simply wrong.
thank right.
friend strong support state israel.
last year, israel saudi arabia strike transformational agreement, iran- backed hamas carried massacre october aim torpedoing chance peace israel arab nations.
last saturday' drone attack iran thwarted israel allies, including jordan, demonstrates countries work alongside israel new period contention.
right.
friend agree represents new opportunity israel arab nations rebuild relations aftermath october bring hostages home?
agree right.
friend.
significant regional partners helped prevent much worse attack weekend.
reminds important attempts normalise relations israel neighbours.
holds precious hope region.
exactly hope iran proxies trying snuff, work hard combat.
condolences family,.
prime minister, condemn iran hamas—let start there—but must lose focus situation gaza, humanitarian crisis famine.
destruction people seeing front eyes.
want ensure hostages come home—like hostage adopted brent, noa argamani—we must argue ceasefire, pause.
prime minister clearly state calling immediate ceasefire sides?
wrong suggest way lost sight happening gaza.
indeed, g7 statement yesterday specifically referenced desire co- operate end crisis gaza, work towards immediate humanitarian pause hostages released, get aid, build conditions sustainable ceasefire, crucially, deliver humanitarian assistance region.
welcome seen increase flow past days weeks, far aid get, pressure continue put partners concerned.
condolences,.
commend right.
friend' statement?
clear, said already, roads lead back tehran comes terrible violence wars take place middle east.
every country—not israel, arab countries—fear tehran countries well, something forget.
know iran committing murder home executed thousands protesters war hamas taken place.
known, right.
friend sits international colleagues looks restrictions place iran, please consider proscribing islamic revolutionary guard corps way makes sure longer foment extremism well?
thank right.
friend question.
said statement, urgently working allies see steps take together co- ordinated fashion deter condemn iran.
regard destabilising activity, know charity commission recently opened investigation particular organisation.
continue use powers disposal ensure people fomenting hate undermining british values home abroad.
notified office.
member rutland melton( alicia kearns), chairs foreign affairs committee, would reference question.
recently revealed told private fundraising event: “the foreign office received official legal advice israel broken international humanitarian law, government announced.
simple question prime minister.
cannot answer it—if dodges deflects—our constituents know hiding truth.
chair foreign affairs committee telling truth—yes?
happy address clearly.
one robust arms export licensing control regimes entire world.
previously assessed israel committed capable complying international humanitarian law.
,.
member would expect, regularly review assessment.
foreign secretary confirmed last week, position export licences unchanged, following latest assessment, line legal advice.
keep position review act accordance advice.
also point.
member like- minded countries suspended existing arms export licences israel.,, welcome prime minister' leadership area.
addition thanks given raf, undertook exemplary action weekend, also thank service personnel based, including many west suffolk constituency, prepared act moment' notice defend israel attack, roundly condemned?
happy join right.
friend paying tribute colleagues partners across region, participated joint international effort.
support israel' actions; armed forces also deserve enormous praise success repelled awful attack., may pass condolences family sad loss father, doug?
live deeply unsettling times, prime minister, along allies
, right call de- escalation.
discussions prime minister netanyahu afternoon, convey time step back?
must escalation middle east.
time recognise israelis palestinians must live peace, need two- state solution.
2014, outbreak violence gaza, prime minister david cameron unequivocally called ceasefire.
must today put end conflict killing region benefit countries.
finally may say, welcome prime minister' comments situation ukraine, aware reports build- russian activity.
say prime minister must today allies protect friends, give tools need defend ensure russia defeated.
happy say right.
gentleman remain steadfast support ukraine.
allow putin achieve aim eradicating freedom democracy country.
announced significant support—it first trip made beginning year—and encouraged allies.
committed supporting ukraine long takes, ukraine win war emerge strong sovereign free country.
thoughts condolences family,.