contacted home office maysara' behalf ask visas could extended, told parents would make new applications.
however, functioning visa application centres gaza, minister explain exactly constituent' parents?
happy look details case.. gentleman understand circumstances ground changed dramatically hamas' brutal mass murder rampage october, security posture region enhanced.
making implications constituent' family, house understand must careful everything comes accepting people leaving gaza circumstances., start, would like express deepest sympathy, sure whole house, death father.
true giant house, place,. also want express solidarity australian friends horrific senseless attacks sydney recent days.
thoughts affected.
saturday evening, iran sought plunge middle east new crisis.
launched barrage missiles attack drones iraq jordan, towards israel.
scale attack, fact targeted directly israel, without precedent.
reckless dangerous escalation.
succeeded, fallout regional security toll israeli citizens would catastrophic, succeed.
support israel' defensive action, joined- led international effort, along france partners region, intercepted almost missiles, saving lives israel neighbours.
sent additional raf typhoons region part existing operations daesh iraq syria, confirm forces destroyed number iranian drones.
also provided important intelligence, surveillance reconnaissance support partners.
pilots put harm' way protect innocent preserve peace stability.
spoke raf earlier today; best best, know whole house join expressing gratitude.
attack, iran shown true colours.
intent sowing chaos backyard—on destabilising middle east.
aim support stability security right region, although middle east thousands miles away, direct effect security prosperity home, working urgently allies de- escalate situation prevent bloodshed.
want see calmer heads prevail, directing diplomatic efforts end.
yesterday spoke fellow g7 leaders.
condemnation attack.
discussed potential diplomatic measures, working together co- ordinate coming days.
also shortly speak prime minister netanyahu express solidarity israel face attack, discuss prevent escalation.
sides must show restraint.
actions reflect wider strategy middle east, set house previously.
believe three vital steps put region better path.
first, must uphold regional security hostile actors, including red sea, must ensure israel' security.
non-
negotiable fundamental condition peace region.
face threats saw weekend, israel full support.
secondly, must invest deeply two- state solution.
past six months, including working closely palestinian authority, time comes, provide effective governance gaza west bank.
significant regional partners actually helped prevent much worse attack weekend.
reminds important attempts normalise relations israel neighbours really, hold precious hope region.
thirdly, conflict gaza must end.
hamas, backed iran, started war.
wanted kill murder, destabilise whole region.
weekend, rejected latest hostage deal, offered road ceasefire.
israel' right, indeed duty, defeat threat hamas terrorists defend security.
want clear: nothing happened past 48 hours affects position gaza.
appalling toll civilians continues grow—the hunger, desperation loss life awful scale.
whole country wants see end bloodshed, see humanitarian support going.
recent increase aid flows positive, still enough.
need see new crossings open longer get vital supplies.
want take opportunity,, pay tribute three british aid workers killed gaza: john chapman, james kirby james henderson.
heroes.
children gaza risking lives feed need humanitarian pause immediately, leading long- term sustainable ceasefire.
fastest way get hostages aid, stop fighting.
israelis palestinians alike deserve live peace, dignity security, people across entire region.
conclusion, saturday' attack act people, despotic regime, emblematic dangers face today.
links regimes growing.
tel aviv target iranian drones saturday; putin also launching kyiv kharkiv.
sole voice speaking iran yesterday, seeking justify actions?
russia.
threats stability growing, middle east everywhere, meeting threats, time time, british forces forefront.
pilots action weekend.
policing skies iraq syria decade.
sailors defending freedom navigation red sea reckless attacks iran- backed houthi militia.
soldiers ground kosovo, estonia, poland elsewhere, led way backing ukraine, continue back long takes.
adversaries russia iran threaten peace prosperity, always stand way, ready defend values interests, shoulder shoulder friends allies.
commend statement house.
call leader opposition.
thank prime minister advance copy statement, regular briefings developing situation middle east.
also thank warm tribute father,.
doug hoyle great servant party, respected knew.
also join prime minister offering solidarity victims horrific attack sydney, recognising heroism three british aid workers killed gaza working world central kitchen.