mentions nuclear.
iran' nuclear programme never advanced today; threatens international peace security.
absolutely justification, civilian level, enrichment seeing international atomic energy agency reported iran.
want reassure considering next steps nuclear file international partners, committed using diplomatic tools available ensure iran never develops nuclear weapon, including using snapback mechanism necessary.
call snp spokesperson.
echo prime minister passing thoughts,, families aid workers killed gaza.
condemn acts violence iranian regime.
cynical attempt exploit suffering, pain turmoil experienced people palestine right.
rightly condemn violent acts iran, must condemn violent acts israel.
listening interviews giving, foreign secretary correct attempt uphold principle proportionality, firing 100 missiles retaliation isolated attack embassy is—correctly—considered disproportionate, must israel' 192- day bombardment gaza.
know agenda tehran bring much instability possible.
responsibility ensure happen.
going military solution conflict middle east.
must political diplomatic solution, required required six months ago: need de- escalation, causes conflict region reviewed.
biggest continuing cause conflict siege gaza; hence need ceasefire.
prime minister outline ensure ceasefire mandated un security council becomes reality?
first, important try draw equivalence israel' absolute right—indeed, duty—to provide security citizens face appalling terrorist atrocity happened weekend.
things remotely.
broadly, though, said repeatedly dispatch box, urge israel abide international humanitarian law.
clear many civilians killed, deeply concerned impact civilian population gaza; diplomatic efforts geared towards alleviating suffering. continue raise points prime minister netanyahu speak,, said, drawing equivalence two things absolutely right thing.
call chair defence committee.
notwithstanding sheer scale iranian attack, multi- layered air defence proved effective.
ensuring passing learnings picked ukraine use defence,, hostile dangerous world, ever- increasing proliferation missile drone technology, reviewing air defence assets capabilities support allies—and, indeed, closer home—if ever required?
thank right.
friend excellent question.
right importance air defence, repeatedly one key capabilities sought provide ukraine—that something led time.
ditto, new contracts placed replenish stockpiles, recently year, also cover air defence missiles.
broadly, right.
friend right need ensure industrial production geared produce capabilities need, whether use ukraine'.
pleased say defence secretary working industry ensure supply chain meet needs., send family deepest condolences loss father, associate colleagues comments others appalling murders sydney death aid workers gaza.
thank prime minister statement.
liberal democrats join condemning iran' attack israel: alarming escalation conflict already seen far many deaths far much suffering.
support action taken raf intercept iranian drones stand israel' security.
also worry prime minister netanyahu government next.
prime minister rightly said must prevent escalation, agree best way achieve press sides agree immediate bilateral ceasefire gaza get hostages home, get aid, put path lasting peace two- state solution?
repeatedly called immediate humanitarian pause get hostages aid, use foundation build lasting sustainable ceasefire, worth pointing out—this mentioned colleagues far—that hamas, yet, rejected another offer release hostages.
important lose sight.
must hostages released part conversations, weekend hamas yet rejected latest round talks.
thank right.
friend leadership shown issue, echo call need avoid spiral escalation.
however, seen military attack iran nation regime believes exist.
iran directly indirectly engineered war gaza, aim thwarting better relations arab, especially saudi arabia, israel.
death destruction gaza conflict one win, beneficiaries iran, proxies allies.
seen iranian journalist attacked british soil, seen international vessel pirated irgc international waters—another vile example hostage taking.
ask right.
friend: iran air still operating heathrow, iranian banks still operating city london?
snapback mechanism invoked, done stop export iranian oil russia countries, keeping regime afloat?
thank right.
friend leadership issue consistent period time, right highlight threats iran poses.
want reassure, areas mentioned, active work undertaken government.
mentioned statement, discussed yesterday g7 call need benefit co- ordinating measures, perhaps including things talked, among allies order maximum impact regime ultimate designations future sanctions.
pleased new sanctions regime, implemented end last year, gives extensive new powers.
keen make sure use good effect, co- ordinate allies, know would agree would preferable, reassure work happening pace.
, could pass condolences loss dad, doug?
one many occasions benefited wise advice.
prime minister said, moral equivalence two sides this—what happening gaza happened attacks iran israel—but israel made mistakes past held account.