throughout ministry, champion religious freedom, human rights, interfaith dialogue.
worked build bridges christians, jews, muslims, consistently spoken peace.
also recognized`` green patriarch leadership addressing climate change environmental destruction, called sin gods creation.
efforts brought together scientists, world leaders, faith communities safeguard planet.
ecumenical patriarch stranger capitol.
1997, received congressional gold medal dome.
visits, honor lifetime service peacemaker bridge- builder world.,
ask colleagues join recognizing- holiness bartholomew, voice faith, hope, reconciliation time.
rise today honor life legacy vernon krawczyk, devoted veteran, business owner, educator, longtime resident green bay community.
born december 23, 1933, green bay, wisconsin, zeno isabelle krawczyk, vern exemplified service commitment throughout life.
proud graduate central catholic high school 1952, attended st.
norbert college enlisting marine corps 1954, serving honorably 1957.
completed degree st.
norbert college 1959 married judy selissen november 27, 1959, building life rooted family community.
vern judy operated skytop supper club 1972 retirement 2005, creating cherished gathering place community.
verns dedication green bay remarkable served adjunct instructor nwtc 15 years, teaching business, marketing, responsible beverage service.
leadership extended roles president brown county tavern league 20 years, former chair brown county republican party, member st.
vincent hospital advisory council, bellevue optimist club, new zoological societys tech advisory commission.
also served city green bays protection welfare committee chaired fundraising shy ranch boys, reflecting commitment education youth.
spare time, vern enjoyed gardening, cooking, fishing, deer camp, always focus conservation.
beyond hobbies, touched countless lives warmth, generosity, tireless work ethic.
vern survived wife, judy, three children, patty, steve, john; eight grandchildren, three great- grandchildren, many nieces nephews.,
vern krawczyks life testament service, family, community.
contributions left enduring impact green bay, memory continue inspire.
offer deepest condolences loving wife judy, family, friends, green bay community.
rise today honor captain matthew.
jerbi, navy, resident fairfax, virginia, retiring 30 years faithful service nation following commission naval academy.
graduating naval academy 1995, captain jerbi began dedicated service nation.
captain jerbi served navy wide variety roles next thirty years, throughout country overseas.
assignments include vincennes( cg 49); obrien( dd 975); mustin( ddg 89); normandy( cg 60); commanding officer independence( lcs); commodore destroyer squadron; director warfare integration; navy unmanned task force; chief navy legislative affairs: director, navy house liaison office; special assistant chief navy legislative affairs.
throughout career, captain jerbi demonstrated exceptional commitment country always striven expand education.
2001, earned master arts national security affairs naval post graduate school.
personal awards include legion merit( three awards), meritorious service medal( five awards), navy marine corps commendation medal( five awards), navy marine corps achievement medal( one award).
commend captain jerbi dedication country sacrifices family made.
thank, wife kerenza, two daughters, isabella natasha, service wish fair winds following seas concludes distinguished career.,
ask house representatives join recognizing captain matthew jerbi retires navy.
rise today strong opposition 5140, juvenile sentencing reform act.
bill serious attempt address crime; regressive, discriminatory, counterproductive piece legislation worsen challenges facing communities.
bill would lower age children prosecuted adults washington,, 16 14 years old certain crimes.
also impact reducing minimum age transferring juvenile adult court tried adult.
house republicans three-- south dakota, alaska, california-- voted reduce age 14, even though age 16.
supporters bill claim make safer, facts history prove otherwise.
first, lets talk discriminatory nature proposal.
juvenile justice system washingto, already stark racial disparities: 93 percent youth arrests first half 2025 black youth.
lowering age adult prosecution inevitably push black children adult system, system equipped rehabilitate.
furthermore, proposal stands direct opposition know juvenile justice public safety.
research cdc national research council consistently found transferring juveniles adult system increases violence rather reducing.
youth charged adults likely reoffend processed juvenile courts.
deterrent; recipe cycle violence incarceration.
bill would make washington,, outlier approach juvenile justice.
current law already allows prosecutors charge 16 17 year- olds adults discretion, without judges approval, 5140 would lower age even.
even history tough-- crime stances, many moving rehabilitative direction.
approach aligns broader national trend, including several republican- led, reform juvenile justice focus rehabilitation rather punishment.