roles, joe brought kind gentle demeanor thirst truth fairness, also wealth experience, wisdom good judgment.
influence legendary welcomed.
joe also devoted husband father delights spending time family.
traveled widely loving wife, maria otero, takes great pride three children, justin, david ana, lead lives according values learned.
joe retires boards formal duties, hope colleagues join offering thanks lifetime service made world better place.
wish many years ahead good health late, great colleague, john lewis, called`` good trouble.
rise today wish alice merriman happy 100th birthday, celebrating milestone september 26, 2025.
1925, alice born farm battle creek, nebraska.
fifty years ago, alice moved coeur dalene, idaho.
alice worked hard achieve masters degree idaho.
working diligently complete degree, alice spent next twenty years working idaho.
together husband, bob, alice raised two children.
alice exemplified values perseverance, dedication, hard work.
alices dedication family faith exemplifies true determination courage.
alice family consistently embodied traditional values cherish idaho.
thank alice merriman incredible example perseverance fearlessness.
wish happy birthday.
rise today honor ecumenical patriarch bartholomew, spiritual head orthodox christian church, second largest christian church world.
week,- holiness visiting white house members, proud join recognizing leadership.
patriarch bartholomew tireless voice peace, religious freedom, human dignity around globe.
also recipient prestigious templeton prize, joining ranks mother teresa, dalai lama, archbishop desmond tutu, individuals dedicated lives advancing humanitys purpose moral compass.
michigan, especially macomb county, blessed vibrant greek- american community.,
200 residents macomb trace heritage greece, sterling heights home largest concentration.
within macomb county alone, nearly, 500 greek orthodox faithful gather worship service.
parishes like st.
john greek orthodox church assumption greek orthodox church places faith, pillars community life, strengthening families, serving neighbors, preserving treasured traditions.
behalf michigans 10th district, extend gratitude pride- holiness patriarch bartholomew spiritual leadership enduring contributions people faith michigan, across, around world.
rise today honor dear friend, fox lake, illinoiss 23rd mayor, donny schmit, public servant, community leader, proud alumnus grant community high school.
proud recognize mayor schmit decades dedicated service people fox lake lifelong commitment civic community engagement.
proud donnys service forever recognized induction year grant community high school hall fame.
grant community high school hall fame honors alumni achieved distinction, outstanding accomplishment, significant contribution professions, communities, schools, families, personal lives.
inductees chosen role models students examples excellence school seeks inspire.
donnys life career undoubtedly reflect ideals.
donny graduated grant 1971, lettered football wrestling.
following high school, embarked successful career trades, true calling service hometown community.
years, served village trustee, planning commission board member, currently fourth consecutive term mayor fox lake.
role, donny steadfast supporter grant high school, regularly attending events, welcoming student interns village, incorporating student voices municipal planning, honoring students coaches.
service extends well beyond mayoral responsibilities.
donny dedicated 25 years volunteer fox lake fire department, coached young athletes lakeland cardinals, helped lead programs lions club, including instructor blind bowling league.
addition, active member church, received christi fidelis award cardinal francis george exceptional volunteer work.
leadership, donny guided significant improvements village fox lake tireless advocate community.
embodies values service, leadership, integrity serves role model students citizens alike.
part hall fame induction, donny celebrated series homecoming events-- including reception, pep assembly, varsity football game, homecoming parade-- giving community students alike opportunity honor achievements.,
ask colleagues join recognizing mayor donny schmit extraordinary service fox lake, devotion grant community high school, well- deserved induction grant community high school hall fame.
contributions lasting impact, example continue inspire future generations.
rise today honor- holiness bartholomew, ecumenical patriarch constantinople, visit washington,, reception templeton prize new york city.
patriarch bartholomew served since 1991 spiritual leader 300 million orthodox christians worldwide, including many greek orthodox community queens, new york, proud represent.
known`` first among equals among primates orthodox church, carries forward tradition reaches back nearly two thousand years apostle andrew.
throughout ministry, champion religious freedom, human rights, interfaith dialogue.
worked build bridges christians, jews, muslims, consistently spoken peace.
also recognized`` green patriarch leadership addressing climate change environmental destruction, called sin gods creation.