rise today honor women inspiring women leaders chapter american business womens association( abwa), charted fredericksburg, virginia, july 31, 2021, celebrate american business womens day.
abwas women inspiring women leaders chapter held first meeting may 22, 2019, clear vision: provide community businesswomen grow networking connections empower, advocate educate diverse atmosphere meetings community involvement.
efforts, brought together businesswoman variety fields, offering opportunities personal professional growth mentorship.
proud join sister chapters across country celebrating 76 years abwa impact fredericksburg, stafford, central virginia.
thank fredericksburg women inspiring women leaders chapter dedication uplifting others, im proud join celebrating achievements ongoing commitment empowering women business.,
ask colleagues join congratulating fredericksburg women inspiring women leaders chapter lasting impact communities vital contributions local national economy.
rise today commemorate 100th anniversary city lake elmo, minnesota.
saturday, september 13, 2025, residents lake elmo kicked month celebrations family, friends, neighbors lions park, including flyover commemorative air force south st.
paul, minnesota.
natural beauty, clear waters, good fishing long attracted people waters called bass lake neighboring lakes.
1848, believed two virginians, bernard maria cyphers first white settlers area.
south sunfish lake, cyphers built hotel tavern called lake house.
1850, stillwater road built community, served main route stagecoaches taking passengers saint paul stillwater.
1872, saint paul, stillwater taylors falls railroad-- later omaha road-- built, making easier tourists reach lake saint paul.
post office established bass lake station, lake house used town meeting site.
1879, prominent saint paul businessman railroad promotor named alpheus.
stickney prompted wife kate pick lake elmo new name growing village largest lake, name believed based popular character literature time.
utilizing citys nearby environment valuable natural resources, lake elmo quickly became popular summer resort.
railways place, lake elmo also became bustling commercial hub agriculture industry, supplying farmers grain houses, blacksmiths, repair shops.
stillwater road fully paved completed 1920, village underwent rapid development.
1925, supported economic activity, downtown formalized lake elmo village.
longer agricultural hub, lake elmo continues share natural wonders surrounding communities.
lake elmo regional park reserve sunfish lake park offer community access outdoors modern equestrian campgrounds, fishing piers, boat launch, trails hiking bicycling.
lake elmo played special role minnesota place historic significance great natural beauty.., please join celebrating 100th anniversary lake elmo.
rise today acknowledge lifelong contributions reverend joseph eldridge, celebrated 80th birthday earlier year.
honor knowing joe selfless devotion causes human rights social justice many decades, particularly respect central south.
joe called`` servant- leader, think perfect way describing way offered knowledge, integrity, hard work faith lift poor, sick oppressed, often great risk safety security.
throughout life, joe eldridge demonstrated love humanity respect every persons dignity.
listened deeply given wholeheartedly.
earliest beginnings, growing tennessee inspired father, methodist minister, joe stood right.
social environment filled racism fear, believed god fundamentally loving accepting.
became active civil rights anti- war movements 1960s 1970s, attending seminary decided expand knowledge world working missionary.
soon ended santiago, chile, endured 1973 coup deposed president salvador allende.
began witnessing abuses pinochet regime guiding foreign journalists document, friends started disappearing.
returned pursue masters degree american universitys school international service.
next two decades piled impressive record leadership founding washington office latin, worked closely many issues, directing office lawyers committee human rights( human rights first).
also worked latin american rights methodist church got thrown honduras investigating abuses military junta.
1990s 2000s, joe continued passionate advocacy human rights justice service school international service professor american universitys longest serving chaplain.
known transforming kay spiritual life center`` hub social justice courageous conversation campus, bringing human rights racial equity forefront campus engagement.
university community performed pastoral role-- minister, married legions social activists christened hundreds children.
whether weddings, funerals, baptisms, joe always community.
recent years, also served active generous member officer various boards advisory committees, including center international policy, area foundation, institute peace.
roles, joe brought kind gentle demeanor thirst truth fairness, also wealth experience, wisdom good judgment.
influence legendary welcomed.
joe also devoted husband father delights spending time family.