current law already allows prosecutors charge 16 17 year- olds adults discretion, without judges approval, 5140 would lower age even.
even history tough-- crime stances, many moving rehabilitative direction.
approach aligns broader national trend, including several republican- led, reform juvenile justice focus rehabilitation rather punishment.
example, texas, state known traditionally tough stance crime, undertaken significant reforms since 2007.
reforms focused encouraging local, evidence- based supervision low- level youth offenders, led significant reduction state- level committed population millions dollars cost savings protecting public safety.
juvenile arrests texas dropped 27 percent 2007 2011 following changes.
similarly, utah, republican governor gary herbert signed comprehensive set reforms 2017 near- unanimous support republican- led legislature.
reforms also reduced reliance locked detention diverting young people community- based programs.
early outcomes changes show use locked detention fallen significantly, use diversion rise.
even georgia, another state historically lower age adult prosecution, movement extend juvenile justice system.
2022, state passed bill raise adult criminal age 17 18 crimes, recognizing provides adolescents better opportunities rehabilitation.
bill would make washington,, outlier.
current law already allows prosecutors charge 16 17 year- olds adults discretion, without judges approval, 5140 would lower age even.
contrast, many moving opposite direction, raising age juvenile jurisdiction, lowering.
real solutions violent crime come sending middle schoolers adult court.
come investing communities.
come supporting schools, expanding- school programs, providing job training, ensuring access mental health services.
urge colleagues reject misguided dangerous bill.
vote 5140.
present vote voting card record.
would voted yea roll call.
276.
rise today welcome- holiness ecumenical patriarch bartholomew washington, nations capital week visiting new york city, receive distinguished templeton prize.
templeton prize previously received mother teresa, dalai lama, archbishop desmond tutu, among others.
ecumenical patriarch bartholomew world- leading advocate interfaith dialogue peace.
ecumenical patriarch constantinople nearly 35 years, patriarch taken difficult issues facing world, whether building bridges east west, protecting environment, fostering dialogue religious faiths.
ecumenical patriarch bartholomew also international environmental leader earned title`` green patriarch.
consistently used role bring people different faiths together discuss could good stewards earth, made caring environment central commitment role spiritual leader.
1997, patriarch even received congressional gold medal, highest honor awarded body.
behalf vibrant greek orthodox community southern nevada, extend deepest respects- holiness ecumenical patriarch bartholomew.., ask colleagues join welcoming nations capital.
honor recognize friend,.
david williams, awarded best community banking award 2025 community bankers michigan.
prestigious well- deserved distinction reflects dedication michigans banking industry tireless contributions communities throughout michigans 1st congressional district.
small community bank houghton, spending 25 years working larger financial institutions ohio lower michigan.
throughout years, remained committed personal goal: returning upper peninsula manage grow community bank.
past 25 years,.
williams led upper peninsula state bank steadfast commitment customer service community engagement.
passion serving community extends beyond day-- day work, reflected advocacy industry state federal levels.
addition role president ceo, serves michigan federal delegate independent community bankers long- time member fiss strategic planning advisory council.,
let join recognizing.
david williams receiving distinguished best community banking award 2025.
thank enduring commitment michigans 1st congressional district invaluable contributions great nation.
rise today recognize 50th anniversary american legion post 667 universal city, texas.
since chartering 1975, post 667 stood cornerstone service, supporting veterans, active- duty service members, families across northeast bexar county.
five decades, post served hub camaraderie, patriotic education, civic engagement, community service.
mentoring youth programs instill duty honor, assisting veterans transition civilian life, post 667 embodied american legions mission service self.
members organized countless community events, supported patriotic observances, provided strong voice worn uniform nation.,
milestone opportunity celebrate proud legacy honor selflessly given back country community.
commend american legion post 667 fifty years leadership, service, sacrifice, wish continued success decades ahead.