mission ivins`` strives improve quality life within neighboring communities, providing opportunities healthy, confident, connected, secure, regardless age, income, background.
goal`` create community stronger, healthier, involved, generous, accepting others.
darletta driving force inspiration ivins far- reaching success making significant difference lives tens thousands individuals, young old alike,, around, beyond bucks county-- area proudly serve represent.
supervising leading small group dedicated part- time staff members scores community volunteers, sampling darlettas efforts resulted: services senior citizens ivins staying put home share programs enable folks remain homes despite illness, disabilities, food insecurities, safety concerns, lack transportation, host physical social issues.
services annual enrollment upwards, 000 youth oversight administration 21st
community learning center grants provide-
school social academic support, summer employment enrichment camps students school districts morrisville borough, bristol borough, bensalem township, bucks county technical high school, non- public holy trinity, st. marks, st. ephrem elementary schools, conwell- egan high school.
covid relief darlettas collaboration way, lower bucks chamber commerce, area grocery stores, houses worship, local law enforcement agencies providing meals families individuals addressing grocery shopping, transportation needs, providing holiday experiences less fortunate ages, shelter young, homeless, abused, senior citizens.
coordinating efforts support law enforcement agencies securing cops( community oriented policing services) grant department justice borough morrisville; successful submission cops grant applications falls township bensalem township police departments; submitted application along bristol borough police department fund school safety officer.
leadership roles included, limited: pennsylvania department education advisory board, bucks county children& amp; youth advisory board, established morrisville education foundation, morrisville collaborative, lower bucks family ymca board directors, gang awareness, communities care consortium, academic oversight committee bristol borough, bensalem school district diversity committee, conwell- egan catholic high school diversity, equity, inclusion committee.
finally, given darletta berry- johnsons record achievements, recipient women business leaders bucks county award presented lower bucks chamber commerce; women women women make difference awards presented bucks county ywca.
incredibly grateful impact darletta berry- johnson long, distinguished career ivins outreach center wish continued success continues serve community.
rise today recognize delivery driver phillip jackson thurston county remarkable perceptivencss helped reunite five- year- old boy mother.
making delivery west olympia texaco, phillip noticed unaccompanied boy without shoes shirt walking around convenience store.
sensing something amiss, phillip immediately sprang action called 911.
phillips initiative alerting authorities situation allowed local law enforcement, already working boys mother reported missing, locate child.
even police arrived, phillip remained boy mother child reunited.
phillip credits intervention workplace training took teaches delivery drivers recognize signs human trafficking children risk road.
applaud phillips awareness quick action help keep vulnerable members community safe proud recognize today communitys constituent month.
honor recognize 50th anniversary traverse city young marines.
incredible organization boasts half century dedication enhancing lives americas youth strong commitment drug demand reduction efforts.
young marines program established 1959 officially chartered october 17, 1965.
open children years old high school, young marines promote importance self- confidence, academic achievement, honoring veterans, good citizenship.
community service, living healthy, drug- free lifestyle.
traverse city chapter consistently demonstrated excellence community centric initiatives.
young marines conduct yearly cleanup- 37, volunteer countless hours community service, contribute honoring michigan veterans partnering local organizations navy- marine relief society.
throughout 50 years service, young marines traverse city earned numerous distinctions.
recently, recognized encampment 2021 achieved division distinction encampment 2018.
nationally, young marines received 12 fulcrum shields, national award highlighting diligence drug reduction efforts exemplary young men women owe great deal gratitude numerous volunteers filled integral positions organization past 50 years.
volunteers served unit commanders, regiment commanders.
battalion commanders.
paymasters, among many roles.
without selfless commitment leaders, young marines would esteemed organization today.,
honor recognize traverse city young marines 50 years service dedication traverse city youth.
behalf michigans first district.
id like congratulate young marines volunteers, wishing best future endeavors recognizing 90th anniversary horns gaslight bar restaurant honor recognize horns gaslight bar restaurant 90 years exemplary service.
would like congratulate horn family staff success wish many years success.
horn family long celebrated history mackinac.