id like congratulate young marines volunteers, wishing best future endeavors recognizing 90th anniversary horns gaslight bar restaurant honor recognize horns gaslight bar restaurant 90 years exemplary service.
would like congratulate horn family staff success wish many years success.
horn family long celebrated history mackinac.
1915, ed horn first came mackinac island work michigan life saving service, predecessor coast guard.
prohibition, ed horn leased building would become horns opened pool hall snack shop.
december 1933, following passage 21st amendment.
ed finally opened horns gaslight bar restaurant know today.
since start, horns staple mackinac island.
day hear lively piano music drifting door see eager customers dining renowned southwest cuisine.
sun sets, chairs pulled aside, dance floor comes alive.
horns favorite late- night spot among locals, workers, visitors alike., honor congratulate horns gaslight bar restaurant 90 years outstanding service.
id like wish horn family staff best future endeavors.
rise today discuss critical issue impacting millions americans work hard every day, time comes, enjoy golden years retirement.
october national retirement security month, good time reflect retirement reforms recently enacted look ahead remaining work done.
americas retirement savings system retirement outlook millions dramatically improved congresss bipartisan work last years.
private sector retirement savings system works well many employees employers, additional improvements could help americans achieve successful retirement.
senior member house education workforce committee.
proud play active role helping draft advance secure.
act 2022 law last year.
building great work achieved secure act 2019, secure.
included almost 100 provisions help employers offer plans assist employees beginning save saving retirement.
especially pleased provision reduce administrative costs employers increasing cash- limit first time two decades included final law.
one significant issue still need make progress providing greater access savings income options help make sure retirees outlive retirement savings.
americans collectively face substantial retirement income gap.
means amount money retirees saved compared need$ trillion short, 40 percent families likely outlive retirement savings, according employee benefit research institute.
gap concerning, guaranteed, lifetime income long critical issue.
years ago, chairman house committee education workforces health, employment, labor, pensions( help) subcommittee, proud chair hearing range bipartisan retirement bills.
one bills discussed day increasing access secure retirement act, introduced representative lisa blunt rochester remove regulatory barrier employers looking offer lifetime income solutions employees.
important provision became law secure act, efforts ensure everyone access best lifetime income options remain ongoing.
earlier year, along representative donald norcross reintroduced bipartisan lifetime income employees act.
legislation would improve plan sponsors investors default lifetime income options take crucial step help american retirees adequate income retirement.
increasing range savings income options help provide workers possibility achieve higher returns retirement investments greater peace mind income last throughout retirement.
bill, sensible steps improve worker access guaranteed lifetime income.
must part future bipartisan retirement saving packages.
hopeful colleagues cosponsor lifetime income employees act help enact law.
addition expanding access lifetime income must help americans achieve financially secure retirement.
55 million americans access employer sponsored retirement plan, including 78 percent workers arms fewer 10 employees.
continue work help get access savings plans first step helping achieve financial security retirement.
lets wait next years national retirement security month advance proposals strengthen nations private retirement system.
bipartisanship continue key advancing next retirement security package.
act help constituents get clearer path secure retirement.
title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference.
title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur.
additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week.
meetings scheduled tuesday, october 31, 2023 may found daily digest todays record.
10 committee environment public works hold hearings examine science extreme event attribution, focusing climate change fueling severe weather events.
sd-
406 committee foreign relations receive closed briefing ukraine.