10 committee environment public works hold hearings examine science extreme event attribution, focusing climate change fueling severe weather events.
sd-
406 committee foreign relations receive closed briefing ukraine.
sh- 216 committee judiciary hold hearings examine nominations seth robert aframe, new hampshire, circuit judge first circuit, edward sunyol kiel, district judge district new jersey, sarah french russell, district judge district connecticut, christopher fonzone, pennsylvania, assistant attorney general, department justice.
sd-
226: 30 committee small business entrepreneurship hold hearings examine small businesses americas outdoor recreation economy.
sr-
428a select committee intelligence receive closed briefing certain intelligence matters.
sh- 219 committee rules administration hold hearings examine ongoing threats election administration.
sr-
301: 30 committee veterans affairs hold hearings examine research department veterans affairs.
sr-
418: 30 committee finance business meeting consider nominations marjorie.
rollinson, virginia, chief counsel internal revenue service assistant general counsel department treasury, patricia hart neuman, district columbia, demetrios.
kouzoukas, virginia, member board trustees federal supplementary medical insurance trust fund, member board trustees federal hospital insurance trust fund, member board trustees federal old- age survivors insurance trust fund federal disability insurance trust fund.
sd-
215 10 committee banking, housing, urban affairs hold hearings examine ensuring financial protection servicemembers, veterans, families.
sd-
538 committee energy natural resources hold hearings examine opportunities challenges deploying carbon capture utilization sequestration direct air capture technologies federal non- federal lands.
sd-
366 committee finance hold hearings examine nomination martin omalley, maryland, commissioner social security.
sd-
215 committee homeland security governmental affairs hold hearings examine nominations harry coker, jr., kansas, national cyber director, jeff rezmovic, maryland, chief financial officer, department homeland security, suzanne elizabeth summerlin, florida, general counsel federal labor relations authority.
sd-
562 committee judiciary business meeting consider nominations mustafa taher kasubhai, district judge district oregon, eumi.
lee, district judge northern district california.
sh-
216: 30 committee environment public works subcommittee transportation infrastructure hold hearings examine causes roadway safety challenges possible interventions.
sd- 406 november 10 committee environment public works hold hearings examine accessing clean water infrastructure assistance, focusing small, rural, disadvantaged underserved communities.
sd-
406 rise today recognize congratulate, ohio, named putnam county veteran year.
every year, putnam county veterans service commission recognizes veteran county honorably discharged, embodies spirit professional excellence, significant- duty community service.
reviewing nominees,.
mullins selected hono armed forces 1980 served air force.
leaving air force 1992,.
mullins continued serving community joining ottawa police department.
served city ottawa twenty-
five years part police department, also spending time volunteer firefighter ottawa fire department.
leaving police department,.
mullins went become sheriff putnam county sheriffs office currently serving.
outside public service career,.
mullins involved vfw, amvets, many organizations help raise awareness fund veteran programs.
helped pow/ mia programs putnam county also organizing ottawa honor guard funerals events.
wherever possible help veteran need,.
mullins dedicated time.,
ask colleagues join paying special tribute.
john mullins ottawa, ohio, selection putnam county veteran year.
behalf people fifth congressional district ohio, wish john best future endeavors thank service putnam county nation.
rise today honor life work great american former senator, richard clarence clark.
dick clark born september 14, 1928, paris, iowa, died peacefully september 20, 2023, home washington,, age 95.
dick clark enlisted army high school served country england korean war.
earned bachelors degree upper iowa university masters university iowa.
taught upper iowa university, worked volunteer democratic party, 1972 ran senate.
partly response unorthodox campaign tactic actually walking, 300 miles across iowa meet voters, seat.
served senate foreign relations, agriculture public works committees losing race 1978, soon appointed ambassador-- large president jimmy carter spent 1979 serving administrations coordinator refugee affairs, working provide aid housing tens thousands people fleeing wars famine southeast asia.
worked presidential campaign senator ted kennedy became senior fellow aspen institute humanistic studies.
dick clark described hardworking, studious, well- liked, highly respected senator.. first met 1994 invited participate first aspen institute congressional program newly elected member house representatives.
program, initiated directed dick clark, fostered relationships members parties provided high value information variety policies presented experts discussed members.