honor remarkable leader, trailblazer, advocate beloved town williamston.
distinct privilege stand pay tribute woman whose dedication unwavering commitment community left indelible mark hearts history books.
today, celebrate mayor joyce whichard- brown, first african american first female mayor williamston.
mayor whichard- browns leadership journey began williamston, born graduated ej hayes high school.
moved virginia worked patent office various private law practices.
2005, returned hometown, williamston, north carolina, served mayor since 2015.
accomplishments extend far beyond williamston.
served north carolina league municipalities board directors.
also taken role vice chair highway 17/ 64 commission initiated quarterly mayors meetings, fostering regional partnerships cooperation.
guidance, town seen significant improvements, major upgrade fire department building transformation stalls building state--- art police department facility.
mayor whichard- brown secured approval renovation gaylord perry park, making accessible enjoyable citizens.
tireless efforts also led substantial hud grant$ 750, 000, dedicated housing revitalization downtown renovation.
moreover, pivotal securing$ million grants complete roanoke river boardwalk.
new businesses thrived leadership, raising property tax- assessed values breathing new life town.
mayor whichard- brown shown unshakable resolve, willingness stand ground, remarkable ability maintain sense humor.
led grace, strength, unwavering commitment community.
retiring town, spend time two children, six grandchildren, four great- grandchildren.
lets forget mayor whichard- browns lesser- known talent, incredible singing voice, generously shares annual stampede.
thank service look forward continued positive impacts town.,., rise today honor craig mcnamara, winters, california, celebrate 30th anniversary farming, agriculture, resource management sustainability( farms) program.
craig mcnamara born ann arbor, michigan.
traveling motorcycle across central south learn agriculture.. mcnamara enrolled university california, davis earned bachelors degree plant soil sciences.
apprenticed tom lum dixon three years would later rent first 100 acres farmland establish sierra orchards.
1993, craig wife, julie, founded farms program giving high school students access applied scientific research careers agriculture, conservation, sustainability.
farms program grew become model practice youth education throughout nation led establishment center land-
based learning 2001.
since founding, center land- based learning educated 25, 000 students 30 different california counties.
center land- based learning organization kind state offer closed loop agriculture- based education, internships, careers.
program high school students adults opportunity discover impactful careers fields ranging biological sciences technology- aided farming land- use management robotics.
american farmer activist,.
mcnamara revolutionary field sustainable, climate- smart agricultural practices.
endured years skepticism steeped antiquated beliefs, slow work.
today, modern environmental science economics embrace.
mcnamaras teaching emphasizes`` people, profit, planet deserve equal attention dedication.
throughout professional career,.
mcnamara served board member american farmland trust; roots change stewardship council; university california, davis deans advisory council agricultural sustainability institute advisory board; public policy institute california advisory board, currently board member edible schoolyard project project regen.
also leadership council public policy institute california., craig mcnamara dedicated public servant leader community.
inspired educated future generations farmers agricultural leaders.
therefore fitting proper honor work farms program today.
rise honor milton jones, east tennessean served country navy worked manhattan project.
milton grew interest technology works, would serve well throughout career.
graduated farragut high school 1941, jones earned first class radio license madison college nashville.
went train army signal corps called back tennessee
help manhattan project.
end world war ii, milton started wivk radio chief engineer proceeded help set new stations throughout south.
retired 1993, continued work consultant different radio stations helped tune towers.
milton raised four children wife anna ruth atkins, turned 101 years old march 2023.
served country family well, east tennessee community thankful impact fortunate enough know.
regrettably missed roll call vote 556 october 26, 2023.
present, would voted nay.
rise today recognize outstanding constituent district, darletta berry- johnson-- founding executive director ivins outreach center, headquartered morrisville, pennsylvania.
2023, ivins celebrating twentieth anniversary operation.
mission ivins`` strives improve quality life within neighboring communities, providing opportunities healthy, confident, connected, secure, regardless age, income, background.
goal`` create community stronger, healthier, involved, generous, accepting others.
darletta driving force inspiration ivins far- reaching success making significant difference lives tens thousands individuals, young old alike,, around, beyond bucks county-- area proudly serve represent.