congresswoman, proud young athletes recent achievement.
located chesapeake, virginia, great bridge high school wildcats able bring class region championship back home fellow students, faculty, families, friends hard work dedication team.
great bridge boys soccer team undefeated season, goalie, griffin thomas, recorded shutout net, carson danner scored game winning goal secure championship.
former athlete, want young men know virginias 2nd district extremely proud accomplishment applauds well- earned victory., congratulations great bridge high school boys soccer team winning class region championship.
rise today honor congratulate greenbrier christian baseball team winning 2024 visaa dii state championship.
congresswoman, proud young athletes recent achievement.
located chesapeake, virginia, greenbrier christian gators able bring visaa dii state championship back home fellow students, faculty, families, friends hard work dedication team.
greenbrier christian baseball team fifteen state championship titles belt.
beginning year team unranked quickly became unstoppable averaging.
runs per game.
reflects athletic capabilities, also steadfast determination excel.
former athlete, want young men know virginias 2nd district extremely proud accomplishment applauds well- earned victory., congratulations greenbrier christian baseball team winning 2024 visaa dii state championship.
rise today honor congratulate nansemond- suffolk softball team winning 2024 visaa dii state championship.
congresswoman, proud young athletes recent achievement.
located suffolk, virginia, nansemond- suffolk saints able bring visaa dii state championship back home fellow students, faculty, families, friends hard work dedication team.
nansemond- suffolk softball team celebrating fifth straight state championship title head coach, brittany thornburg, leading team victory.
former athlete, want young women know virginias 2nd district extremely proud accomplishment applauds well- earned victory., congratulations nansemond- suffolk softball team winning 2024 visaa dii state championship.