continuing longstanding advocacy social justice, staunch champion voter registration, education turnout.
ferociously lobbied georgia general assembly hate crime legislation gun reform.
following arrest planned attack ame church gainesville, georgia murder ahamd arbery february 2020, bishop jackson led charge bill signed law governor brain kemp june 2020.
2020, bishop jackson also collaborated leaders every georgia state african american religious denomination conducting massive voter registration education efforts throughout georgia, resulting election president joe biden, vice president kamala harris, senators raphael warnock jon ossoff, shifting balance power senate.
seismic shift, historic legislation improve lives communities signed law, including bipartisan infrastructure law, inflation reduction act, historic funding hbcus, well appointment african american woman supreme court.
2022 2024, leading historic partnership christian methodist episcopal church energize mobilize minority voters 2024 elections., years georgia, bishop jackson leaving assignment another episcopal district doubt share vision wisdom service gods people.
departure great loss georgia, certain impactful leadership catalytic gain new region responsibility.
bishop jackson accomplished much life, none would possible without grace god love support wife, attorney christy jackson, served along side supervisor sixth episcopal district, children regina seth.
georgia, nation world, better bishop jacksons ministry service.
god glory., ask colleagues house representatives join wife, vivian,, along 765, 000 people georgias 2nd congressional district, extending sincerest appreciation best wishes bishop reginald thomas jackson upon departure georgia presiding prelate sixth episcopal district ame church.
may god continue bless ministry service behalf lord savior, jesus christ.
rise today recognize life james`` jim hatch.
jim dedicated serving community always kind helpful.
included long career, assisted former congressman george millers campaign youth fund.
additionally, jim incredibly hardworking skilled handyman.
also enjoyed traveling world proud dog parent minnie pooch.
jim remembered optimism, positivity, impact hes countless lives.
jim survived carol, loving wife 60 years, children suzanne( rob) jill( steve), grandchildren sophie( joshua), sarah( rick), matthew, lauren, kristi
( ben) sarah( jason henry), great grandchildren olivia cameron, sister sandra, brother robert, bonus daughter grandsons tomoko, hiro, akira tamura.
please join honoring friend jim hatch.
remembered outstanding character commitment community.
today, introduce major general david. wherley, jr., district columbia national guard retention college access program act.
bill would permanently authorize funding major general david wherley, jr., district columbia national guard retention college access program, provides financial assistance higher education members national guard, exclusively federal entity.
program bill named major general david. wherley, jr., former commanding general national guard,, along wife, ann, seven others tragically killed metro trains collided red line june 22, 2009.
named bill major general wherley worked tirelessly many years get funding program, devotion youth national guard.
program recommended major general wherley successor national guard, major general errol schwartz, stem troublesome loss national guard members units, including national guards surrounding offer financial assistance higher education members.
grateful consistently provided funding program, recently$ 600, 000 fiscal year 2024.
permanently authorizing program help ensure members national guard receive benefits members national guards help national guard recruit retain members.
program benefits national guard members, great majority live maryland virginia, also helps national guard maintain force necessary protect federal presence.
urge colleagues support bill.
include record following newsletter give update constituents issues surrounding nato partners election integrity.
dear friend: member house appropriations state, foreign operations, related programs subcommittee, recently traveled small delegation baltic estonia, latvia, lithuania, poland.
met nations top military political leaders diplomats.
throughout trip constantly reminded evil reigned earth centuries.
somewhat isolated geographically.
volatile region live constant reminder struggles freedom despicable acts centuries occupation, depopulation, repopulation, genocide.
daily, critical nato allies exposed putins verbal threats well living fear regular cyber terrorist attacks.
importantly, baltics watching reality russian aggression, cruelty, massacres play backyard today.
saw barbaric act putin bombing childrens hospital.
saw 20, 000 ukrainian children kidnapped moved russia part historys reputation depopulating dominate.
leaders region talked close proximity russia belarus constant fear could annihilated within seconds, might never see coming.
know putin ruthless enough thirst power land.
dont see pressures secure vantage point, outside new threats created joe bidens lackadaisical policies border.