leaders region talked close proximity russia belarus constant fear could annihilated within seconds, might never see coming.
know putin ruthless enough thirst power land.
dont see pressures secure vantage point, outside new threats created joe bidens lackadaisical policies border.
however, european partners feel daily struggle cling democracy freedom.
vulnerable countries part.
contributes well percent gdp toward defense, knowing theyll likely face another russian invasion homeland day.
additionally, contributing military humanitarian needs ukraine.
one thing became clear trip.
none size, economy, military capability preserve freedom democracy.
existence dependent nato partners.
citizens influence elections.
safeguard american voter eligibility( save) act co- sponsored helped house pass protects preserves right american citizens vote.
legislation would require obtain proof citizenship person registering individual vote federal elections requires remove non- citizens existing voter rolls.
foreign election interference made possible lax voter registration laws allow noncitizens register vote federal elections.
ongoing crisis southern border, piece legislation essential safeguard integrity american elections.
save act close loopholes allow noncitizen registration, thereby voting, improve election security, minimize risk foreign interference restore americans confidence elections.
reminder: join next- person town hall yancey county tuesday, july 16.
town hall take place: 00-: 30 yancey county courthouse, 110 town sq., burnsville, nc.
im looking forward sharing update latest legislative opportunities challenges answering questions issues matter.
congratulations, jessie frank, winning dc offices first ever green thumb award.
dc longworth building offices drab.
add little life, spirit, ambiance office, past 90 days team challenged keep area around workspace green vibrant.
appreciate entire teams enthusiasm light- hearted competition make office green alive.
jessie received award, benefited pleasant place work.
warmest regards, chuck edwards, member.- balart.., unable vote july 8th 9th immovable commitment.
present, would voted: yea 5441-- roll call.
337; yea 897-- roll call.
336; yea 7700-- roll call.
343; yea 7637-- roll call.
341.
rise recognize celebrate 19th anniversary opening prince william county, virginia branch victory christian ministries international.
milestone represents nearly two decades dedicated service, spiritual guidance, community support prince william community.
humble beginnings clinton, maryland, pastors tony cynthia brazelton dedicated growing nurturing victory christian ministries international community.
vcmis story began brazeltons maryland basement hosted simple, yet powerful prayer meetings rapidly grew.
soon, people different parts washington, metro area began join.
accommodate growth, incorporated victory christian ministries international woodbridge, virginia july 2005.
years, vcmi grown single church international ministry several locations across nation europe.
growth testament positive influence transformative power message.
since establishment, woodbridge branch vcmi beacon hope source strength many community.
dynamic sunday services engaging weekly activities, offered spiritual nourishment guidance countless individuals families.
vcmis commitment youth development particularly noteworthy.
chrisma teens program provided safe nurturing environment young people walks life explore faith, develop leadership skills, give back community.
commemorate 19th anniversary, celebrate longevity institution, countless lives touched, families strengthened, communities enriched work.,
ask colleagues join congratulating victory christian ministries internationals woodbridge branch 19th anniversary.
applaud pastors tony cynthia brazelton well entire vcmi community contributions prince william county-- guided values love, compassion, community service.
rise today honor congratulate grassfield high school softball team winning class region championship.
congresswoman, proud young athletes recent achievement.
located chesapeake, virginia, grassfield high school grizzlies able bring class region championship back home fellow students, faculty, families, friends hard work dedication team.
group strong women near- perfect record going state championship game.
regional championship game since 2018 assistant coach, larry murphy, led women four one victory.
former athlete, want young women know virginias 2nd district extremely proud accomplishment applauds well- earned victory., congratulations grassfield high school softball team winning class region championship.
rise today honor congratulate great bridge high school boys soccer team winning class region championship.
congresswoman, proud young athletes recent achievement.
located chesapeake, virginia, great bridge high school wildcats able bring class region championship back home fellow students, faculty, families, friends hard work dedication team.
great bridge boys soccer team undefeated season, goalie, griffin thomas, recorded shutout net, carson danner scored game winning goal secure championship.