today want recognize village franklin michigans 12th district celebrate bicentennial anniversary.
established 1824, village franklin special place community.
village grew increased travel region completion erie canal, first residents practical tradespeople skilled smithing, carpentry, masonry.
day, franklin residents embrace preserve beautiful, rural landscape, fondly calling`` town time forgot.
numerous original 19th- century properties, franklin designated michigans first historic district, listed national register historic places.
please join 12th congressional district celebrating village franklins 200th birthday.
rise congratulate judge robert. bowen marshall county superior court.
prepares retire serving bench.
1974 graduate indiana university, judge bowen obtained juris valparaiso university 1977.
addition service bench, robert also served legislative assistant indiana general assembly.
since tenure marshall county superior court.
began january, 1995, judge bowen dedicated advancing principles justice ensuring hoosiers get fair shake law.
rule law tradition inherited helps secure individual liberty promotes conditions necessary human flourishing.
incumbent part make sure principles justice rule law precepts passed seamlessly one generation next.
mission one judge bowen embraced wholeheartedly worked tirelessly advance.
serving court, judge bowen also demonstrated steadfast commitment local community, especially church membership taught adult education years.
additionally, sagamore wabash award honored another testament judge bowens leadership abilities civic- oriented nature.
judge bowens career comes close, doubt marshall county community better service.
know roberts wife patty three children-- andrew, chris, betsy-- proud,.
join hoosiers throughout indianas second congressional district expressing gratitude judge robert. bowen service wishing happy retirement best going forward.
rise today honor dedicated husband, loving father, exceptional community leader, faithful servant god, friend longstanding, bishop reginald thomas jackson.
bishop jackson honored years dedicated service georgia presiding prelate sixth episcopal district african methodist episcopal church.
event held saint phillip ame church decatur, georgia july 12, 2024,: 00
genesis life bishop reginald jackson began birth april 26, 1954, dover, delaware.
product dover public schools 1976 graduated delaware state university bachelors degree history.
1972, called preach gospel licensed pastorate rev. rudolph.
coleman; ordained itinerant deacon 1975 leadership bishop earnest lawrence hickman appointed supply pastor graham ame church.
always working improve preaching skills knowledge gospel, bishop jackson graduated turner seminary interdenominational theological center 1979, ordained itinerant elder bishop richard allen hildebrand 1977 appointed supply pastor st. john ame church atlanta, georgia 1978.
bishop jackson spent 33 years serving state new jersey, years pastor st. john ame church 31 years st. matthew ame church.
long tenure st. matthew, increased congregation 75, 800 members; instituted 30 ministries meet spiritual, emotional, educational physical needs church community; increased church annual budget$ 50, 000$ million.
george washington carver said`` far go life depends tender young, compassionate aged, sympathetic striving tolerant weak strong.
someday life.
bishop jackson used lifes work advocate vulnerable among include minorities, young, elderly, disenfranchised.
voice voiceless given hope hopeless.
bishop jackson served executive director black ministers council new jersey, representing 600 new jersey churches; served orange public school system board education president 12 years; sits board trustees essex county college, serving president 10 years.
named man year new jersey monthly magazine, received william ashby award way, martin luther king, jr. award newark north ward center, honorary doctorates wilberforce university payne theological seminary.
member phi beta sigma fraternity life member naacp.
2012, reginald thomas jackson elected consecrated 132nd bishop ame church 49th quadrennial session general conference, held nashville, tennessee appointed 20th episcopal district( malawi zimbabwe, tanzania uganda)
ecumenical urban affairs officer.
served chairman social action commission ame church current chairman commission colleges, universities seminaries.
eight years ago, bishop jackson accepted charge georgia presiding prelate sixth episcopal district ame church.
continuing longstanding advocacy social justice, staunch champion voter registration, education turnout.
ferociously lobbied georgia general assembly hate crime legislation gun reform.
following arrest planned attack ame church gainesville, georgia murder ahamd arbery february 2020, bishop jackson led charge bill signed law governor brain kemp june 2020.