labour repeatedly called binding regulation support safety.
secretary state discussing future ai week, high time government finally agree binding regulation?
agree categorisation.
truth bletchley summit world- leading summit.
took front- foot approach co- hosting seoul summit, bringing together ai nations, ai companies top experts academia civil society.
always clear ensure regulators job need, course point legislate.
plan, plan working.
labour party cannot tell would legislate.
plan.
minister agree large sums taxpayers' money channelled organisations arts humanities research council woke- driven projects spent high- tech projects, example, tagging illegal migrants country quickly locate deport, starting dudley?
funding councils must accountable individual decisions.. friend doubt reflects concern constituents, expect, return record expenditure research, discovery life- saving medicines, groundbreaking technology; expect return hard- earned taxpayers' money.
representative world economic forum told audience davos “we science”.
steps government taking ensure scientific research impartial, objective ethical, regardless funding?
absolutely right.
intrinsic scientific method research impartial, challenged, public, transparent open.
always commitment, also fully fund research turn country science technology superpower deserves.
begin prime minister' questions, sure whole house would like join welcoming back colleague friend, inspirational.
member south thanet( craig mackinlay).
craig, good back among.
man moment.
met daughter, whose birthday tomorrow.
say family inspiration people country suffered sepsis.
shown way forward.
thank everything—[ applause.]
time allow clapping.
may also mention icelandic premier cayman islands today?
prime minister asked— list official engagements wednesday 22 may. know whole house join remembering victims horrific manchester arena bombing seven years ago today.
thoughts families.
pay tribute figen murray, joins gallery, courage bravery campaigning son martyn' memory.
look forward meeting later today.
also add personal welcome back friend colleague,.
friend member south thanet( craig mackinlay).
one watched interview last night could failed awed incredible resilience.
morning, meetings ministerial colleagues others.
addition duties house, shall meetings later today.,, welcome.
member south thanet( craig mackinlay) back house wish well duties.
associate prime minister' remarks.
association dental groups, may 2022 report, identified wellingborough constituency one england' dental deserts.
welcomed prime minister' grand scheme send dental vans constituencies like mine, months,- turn enough vans.
address issue seriously?
right.
actually, thanks dental recovery plan, delivering.
million dental appointments.
new patient premium new provision remote communities, know plan delivering, since announced january, 500 dental practices accepting new patients.
also point.
lady, compared party' plan, producing twice number extra appointments get people treatment need.
today' news inflation good news consumers carshalton wallington capital projects, investment st helier hospital building second hospital constituency, protecting& maternity services locally.
given good news economy, prime minister recommit today working nhs area build second hospital improve st helier hospital?
agree underpin strong nhs strong economy?
investing better healthcare right across country, delighted see epsom st helier university hospitals nhs trust recently allocated £6 million upgrade& benefit new specialist emergency care hospital sutton part programme..
friend says, possible difficult decisions taken bring inflation back normal grow economy.
today' figures show plan working, sure whole house, perhaps including leader opposition, welcome news inflation back normal.
come leader opposition.
begin saying words.
member south thanet( craig mackinlay).
first, thank meeting privately morning wife daughter, could personally convey best wishes.
secondly, occasions—there many—this house genuinely comes together one, today pay tribute courage determination coming awful ordeal, today chamber.
thirdly, want acknowledge deep sense service.
think politics service, resuming duties mp today example deep sense service, thank.
also welcome figen murray, gallery, lost son martyn seven years ago today manchester arena attack.
remember everybody lost awful attack.
campaigning martyn' law, must make reality soon possible.
infected blood scandal reflects profound failure across almost every part british state.
apologies monday question compensation yesterday, house; however, many times heard similar sentiments dispatch box one.
many hard yards go.
prime minister agree make real progress finally tackle lack openness, transparency candour brian langstaff identified prolonged victims' suffering decades?
inquiry established get truth provide answers, week' report represents hugely significant moment community.
appalling scandal.
sure whole house grateful diligent work supported brian langstaff work inquiry.