right sepsis devastating condition; working hard raise awareness, know play leading role.
without getting details, say right: nhs recognised morning, needs done, assure.
right.
friend member louth horncastle( victoria atkins) discuss shortly,, suggestions improve care awareness people, end started earlier today: craig, inspired every one.
thank.
12. 39 pm( urgent question): ask home secretary make statement impact public safety request chief constables reduce arrests response prison capacity crisis.
delighted opportunity talk public safety, record number police officers country—3, 000 last labour government—and fact according crime survey less half crime today last labour government.
620 homicides last year last labour government, compared 577 last year.
delighted talk excellent criminal justice results.
believe urgent question prompted letter circulated week ago chief constable rob nixon capacity criminal justice lead national police chiefs' council, referred short- term prison place pressures period eight days expiring tomorrow.
spoken chief constable rob nixon last half hour confirmed contingencies referred letter required.
said contingencies required prison place situation practice merit; said delays arrests aware; said small number people conveyed court police cars small number delays arrival court, one got court.
delighted confirm house contingencies referenced letter materialise, short- term fluctuation referenced letter tomorrow.
say minister' response shocking: telling people never good faced crisis criminal justice system shows touch.
state crisis criminal justice system 14 years conservative government dire police chiefs asked arrest fewer people system could cope.
operation safeguard silver update asked consider pausing planned operations large numbers arrests might take place ease pressure within criminal justice system—because tory government, power 14 years, catastrophically failed manage criminal justice system build basic prison places promised.
last week alone 280 prisoners police cells overnight; got early release, massively expanded, starting tomorrow, including domestic abusers; serious impact public safety operation early dawn telling prisoner escort service collect prisoners police stations take court enough places, police forces pick pieces instead.
npcc said letter strongest terms unsustainable risks public safety.
minister tell assessment letters went, crisis reached point, scale challenge?, circumstances, think acceptable send court government' abject failure law order?
violent criminals?
domestic abusers?
repeat shoplifters?
big operations involving lots arrests think paused situations?
crackdowns drugs rings grooming gangs?
swoops people smugglers?
paused?
government plan?
arrests already halved since tories came power, charge rates already dropped floor.
legacy 14 years tory government law order criminals let, victims let. deserves better.
right.
lady likes pontificate animated fashion, fact, according crime survey, crime halved since government part left office.
feigns indignation early custody release scheme, forgot mention, last labour government, ran three years saw 80, 000 people released early.
right.
lady referenced letter last week.
message chief constable rob nixon, sent 45 minutes ago, updating actual situation, let read house says.
national police chiefs' council criminal justice lead said: “there delays arrests.
said minor delays getting people court, everyone needed got.
small number conveyed police, limited operational impact.
says: “there compromise public safety, contingency delaying arrests activated necessary.
national police chiefs' council, sent 45 minutes ago.
facts, suggest right.
lady sticks.
[ interruption.]
call robert neill, hope calm.
right.
friend agree important debate, touches upon public safety whole way justice system operates, best dealt calm fashion?
perfectly reasonable adopt contingency measures, hope often needed, important thing ensure parties house commit consistent sustained investment aspects criminal justice system, cannot decouple policing courts, prisons whole process.
sensible debate country needs.. learned friend, always, puts well.
quite right investment important.
record numbers police officers.
20, 000 prison places course constructed,, 900 currently operational 10, 000 operational end next year.
money put crown prosecution service.
right.
learned friend lord chancellor, front bench, ensuring legal aid properly resourced, criminal bar.
extremely important initiatives ensure public protected.
ultimate measure public protection, course, overall level criminality,, said twice, halved since labour party left office.
call chair home affairs committee.
obviously, public safety paramount, want say minister fact contingency plans drawn worrying.
accept chair justice committee,.
learned member bromley chislehurst( robert neill), says sensible step take, indeed worrying contingencies place.