streatham constituency one worst affected.
prime minister plans restore child poverty unit, address calls universal free school meals, report government plans aimed tackling child poverty?
nobody wants see child grow poverty, pleased record previous governments reduced number people living poverty, number children living poverty, thanks measures strengthen economy.
comes food support vulnerable children, extended holiday activity food programme £200 million funding, investing £30 million national school breakfast programme, run end summer term.
best ways help people cost living cut taxes, keep unemployment low get inflation down—things government.
prime minister' assessment welcome news today' reduction inflation help businesses families costs face?.
friend exactly right analysis help working families country.
thanks difficult decisions taken, inflation today back normal, welcome moment.
course, work, people starting feel benefits, clear plan working, also able deliver significant tax cuts worth £900 average worker country.
progress would absolutely put risk labour party.
harland& wolff iconic cornerstone' future shipbuilding, defence energy capabilities. saved four shipyards administration, invested millions, employs, 500 workers across england, scotland northern ireland, many constituents.
approval company' export development guarantee crucial consolidate progress.
prime minister ensure achieved?
government committed supporting shipbuilding sector right across nation.
seen first hand companies harland& wolff, role play economy.
although,.
gentleman understand, cannot comment specifically details individual case due commercial sensitivity, assure working closely harland& wolff request export finance- guaranteed loan—that consideration.
also pay tribute right.
member belfast east( gavin robinson) strong advocacy company.
smart new £15 million accident emergency unit huddersfield royal infirmary opened early hours morning.
prime minister join thanking team hri welcoming new doctors nurses recruited& unit, agree, alongside new teaching block greenhead college, west yorkshire investment zone trans- pennine rail upgrade, shows delivering constituents holme colne valleys lindley?
congratulate.
friend constituents brand- new& unit huddersfield royal infirmary,, said, real game- changer residents.
piece delivery area.
mentioned trans- pennine rail upgrade delivering faster journeys, also levelling- projects huddersfield open market new teaching block greenhead college.
show conservatives delivering priorities local community.
international criminal court' chief prosecutor seeking arrest warrants israeli hamas leaders war crimes crimes humanity.
house aid abet hamas, aid abet israel sale arms, components israeli- 35s—known lethal fighter jet earth—which raining hell gaza.
prime minister uphold international law, drop nonsense robust licensing system world end arms sales israel?
icc issues arrest warrants, comply ensuring individuals arrested enter?
always nice see changed labour party action.
comes icc, deeply unhelpful development, course still subject final decision.
moral equivalence democratically elected government exercising lawful right self- defence actions terrorist group, actions icc absolutely nothing get pause fighting, get hostages aid.
call craig mackinlay.
thank,.
emotional day, indulge, say thanks, due.
apologies due, actually, caused breaking many rules today: clapping; got trainers shoes would go plastic feet; jacket would go bionic arm.
first, thank,, coming visit.
tell everybody little story: rest hospital thought must dreadfully ill, said, “that guy' got funeral director already.
[ laughter.], cared throughout, thank.
person chamber would like thank prime minister, throughout.
advertised, see multiple times., shows true depth character prime minister, thank.
thank wife, chamber, daughter family members—my father father-- law.
thank wife every single day many months hospital.
could support family behind.
public gallery—they cannot quite see, unfortunately—are many staff nhs.
[ applause.]
took, close death, today, thank.
entirely sure happy two surgeons took lot, never mind.
question.
prime minister, please ensure embed recognition early signs sepsis? would worked me—mine quick sudden—but many people get days.
stop somebody ending like, would say job well done.
would also like impress upon health ministers importance allowing provision appropriate prosthetics, particularly multi- limb amputees, right time.
thank,; thank, prime minister.
[ applause.]
wonderful hear.
friend.
thank kind words, also personally pay tribute family, chamber.
know first hand extraordinary job support past several months, deserve absolute admiration thanks done.
answer substantive question raised, also join paying tribute nhs workers looked.. friend
right sepsis devastating condition; working hard raise awareness, know play leading role.
without getting details, say right: nhs recognised morning, needs done, assure.
right.