obviously, public safety paramount, want say minister fact contingency plans drawn worrying.
accept chair justice committee,.
learned member bromley chislehurst( robert neill), says sensible step take, indeed worrying contingencies place.
future contingency plans activated, happens police decide prioritise arrest meantime person goes harm someone?
thinking non- contact sexual offences, particular, retail crime, home affairs committee looking recently.
right.
lady right say arrests offenders kinds describes extremely important, point would ever expect, even contingency outlined—in fact, never came pass, set out—that offenders kinds references would continue arrested.
critically important.
ecsl 70 measure—end custody supervised licence 70 days—which comes effect tomorrow, designed ensure scenarios never come, policing minister want make sure never see situation describes.
right.
friend accept action leader national police chiefs' council separation powers principles?
make law house, expect implemented administered without fear favour. seems happening unelected chiefs, npcc leader, interfering administration justice.
right.
friend agree things would lot better criminal justice board failed meet two years, apparently happened?
accept need start putting things right?
times today describes failure administration.
happy confirm criminal justice board, chaired right.
learned friend lord chancellor, meets frequently.
indeed, attended recent meeting three four weeks ago—with lord chancellor, ministers, police leads, senior members judiciary crown prosecution service, many others—so categorically confirm exist meets regularly.. friend' question police, police rightly operationally independent.
ministers direct discharge duties; discharge duties appropriately professional standards professional judgment, support.
operational independence police important, sure everyone sides house respects.
obvious minister' demeanour like called account, reflect fact mere fact letter written, circumstances written, cause concern, taking seriously.
symptomatic wider malaise english welsh criminal justice system.
last year, 215, 933 burglaries went unsolved across england wales—an average 592 day.
something minister addressing, rather getting little bit worked shadow home secretary?
may got worked, allegations made, view, unfounded unsupported facts.
simply trying put across facts—both numbers also quotes relevant policing lead—which flatly contradicted dystopian picture shadow home secretary, characteristically, seeking paint.
answer right.
gentleman' question, course take matters seriously.
lord chancellor working night day increase prison capacity, building new prisons expeditiously pulling every lever disposal build capacity within existing estate.
prisons pretty full police done good job identifying, catching incarcerating dangerous criminals.
thoughtful approach, kind called chair justice committee,.
learned friend member bromley chislehurst( robert neill), taken., implementation end custody supervised licence tomorrow, issues contingencies provided letter last week longer required.
eight- day period, thankfully, contingencies fact required.
reassuring hear minister contingencies required, also interesting see letter actually issued.
given reactions today, process put place ensure consulted instructions suggestions issued?
former home office minister,.
friend great deal experience area.
police operationally independent, liaise closely national police chiefs' council.
regular discussions gavin stephens, chairs npcc,, relation matter, chief constable rob nixon, criminal justice lead, chief constable nev kemp surrey, lead custody.
take opportunity place record thanks police country careful management past seven days, ensured fellow citizens kept safe.
north yorkshire west yorkshire police arrested 62 people county lines operation.
seized swords, machete crossbow, took kg cannabis, crack cocaine heroin streets, alongside misery violence characterises county lines gangs.
grateful work, government suggesting allowed continue notice contingency plans, government mismanaged criminal justice system collapse prison places?
first, prison places collapsed; think prison places recent past.
congratulate north yorkshire west yorkshire police operation,.
lady said led 62 arrests dangerous criminals.
said, none contingencies referenced activated, never question dangerous criminals kind arrested.
exactly kind operation like see.
speaking memory, think closed something like, 000 county lines past four years.
delighted see operations successfully putting dangerous criminals belong: behind bars.
glad hear contingency contained letter required.
tell tough government crime criminals heavy population prison estate.
long- term solution build prisons.
minister update estimates prison building programme catch prison population?
justice secretary prisons minister, right.
friend member charnwood( edward argar), also, building prison capacity rapidly.
end next year added 10, 000 prison places, including sites hmp millsike, open shortly.
embarking huge prison construction programme, top fact already record numbers prison places.