mean fewer potholes smoother, safer roads across country, agree right.
friend utmost importance repairs completed high- quality materials.
join calling cambridgeshire county council peterborough city council make sure deliver residents.
wee small hours saturday morning, received email—i apologise language, speaker—calling “fucking parasite”, “rat”, “piece shit”.
came response challenging appropriateness citizen, michael franzese, tour, part advocating publicly self- proclaimed misogynist influencers andrew tristan tate, encouraging toxic attitudes among young men country.
prime minister spoken banning hate preachers entering.
extend misogynists?
seek divide, undermine values, indeed intimidate threaten others place society, hesitate use full force law immigration regime make sure security cohesion country.
population maldon rising rapidly, 20 years constituents promised new hospital, yet mid south essex integrated care board proposing close existing st peter' hospital without replacement, leaving constituents right.
friend member witham( priti patel) travel 30 miles treatments.
prime minister ask ministers tell icb withdraw proposal commission independent assessment best provide quality local health services constituents, right.
friend member witham, deserve?
commend right.
friend commitment constituents.
know right.
friend member witham( priti patel) met minister health secondary care minister social care recently discuss issue.
understand icb extended consultation three weeks ensure consideration given voices heard, ensure relevant minister keeps right.
friends updated progress.
constituent recently applied move council home longer walk stairs constant pain.
waiting knee operation two years become progressively worse.
feels forgotten neglected.
prime minister agree government failing country waiting labour government bring nhs waiting lists?
course sorry hear experience.
lady' constituent.
putting money rolling elective surgical hubs bring waiting lists.
talks difference labour party would make nhs.
constituents look wales see happening comes nhs: quarter welsh population waiting list, worst emergency care performance great, people long waiting lists five times england, average, people waiting 40% longer treatment.
reality labour nhs—failing.
forty years ago, thatcher described high inflation “destroyer…of industry, jobs, savings”.
right.
friend agree sentiment true today?
assessment make today' announcement gedling constituents, want able save, get good job enjoy reasonable standard cost living?.
friend right today marks major moment economy; halved inflation, returned back normal, thanks collective hard work, sacrifice resilience people country.
proof plan working.
mortgage rates come, energy bills come, taxes cut inflation back normal.
shows stick plan, look forward brighter future, right point alternative: labour party imposing £2, 000 tax rises—that would put country' stability risk.
england' chief medical officer said reducing sewage rivers seas “public health priority”, highlighting problems dumping untreated sewage causes.
even treated sewage continuously discharged rivers seas contains faecal matter.
water firms asking bills go 91%, paid billions shareholders neglected pipework infrastructure.
prime minister tell government allowing companies destroy waterways make obscene levels profit, making people ill?
level overflows seen unacceptable, gone government, monitoring 100% overflows—up% labour—investing record amounts water infrastructure, enshrining law strict targets introducing unlimited fines water companies hold account.
came house labour party could even vote policy.
one party plan protect environment—the conservative party.
nhs needs cutting edge innovation transformation, much welcome recent announcement artificial intelligence delivery radiotherapy.
right.
friend commit going faster roll- realising potential ai latest, innovative medtech across nhs, benefiting patients, clinicians?
agree.
friend need ensure nhs world leader medical innovation.
yesterday announced funding roll game-
changing ai radiotherapy departments england.
benefits clear, technology locate cancer cells two half times quicker doctors alone.
stop.
recognise huge potential; productivity plan announced spring budget modernise nhs ensure patients get care deserve.
recent days, trussell trust revealed network handed.
million emergency food parcels past year.
ever distributed nearly double number five years ago.
absolute poverty among children country risen highest rate 30 years, quarter children live poverty line.
two thirds children poverty live families least one parent works.
streatham constituency one worst affected.
prime minister plans restore child poverty unit, address calls universal free school meals, report government plans aimed tackling child poverty?
nobody wants see child grow poverty, pleased record previous governments reduced number people living poverty, number children living poverty, thanks measures strengthen economy.