delighted see project gigabit delivering barrow furness: fibrus delivering procured areas companies voneus delivering walney, healthy competition.
consideration given rolling truly technology- agnostic solutions make final mile better connected?
thank.
friend role rural connectivity champion; discussed role yesterday- secretary state environment, food rural affairs,.
friend member keighley( robbie moore).
pleased see recently attended visit see supplier voneus investing wider solution premises walney island.
assure already take technology- agnostic approach contracts, suppliers using wireless connectivity exploring fixed wireless access low earth orbit satellites.
steps department taking help tackle digital exclusion.
government absolutely clear one left behind digital age.
digital inclusion cross- cutting issue spanning many different areas.
chair cross- whitehall ministerial group digital inclusion drive progress accountability across government, increased frequency meetings—that important see issue.
regularly meet relevant organisations, including attending centre social justice' digital exclusion roundtable upcoming meeting digital inclusion appg.
digital inclusion works people trust website links.
constituent let know clicking dodgy link, tricked making investment £108, 000, turned scam.
government' latest digital inclusion strategy written 10 years ago.
minister accept good reasons many older people want able look somebody eye making investments banking?
choice important, digital inclusion approach cuts across many departments.
sorry hear case.
gentleman' constituent.
happy write, talk national fraud strategy well.
impact digital world lives growing every day, yet know enough consequences society, democracy, indeed, children, data held tech companies visible government, regulators, researchers public.. friend update house measures open access data, commit government support amendments data protection digital information bill tabled place lord bethell, would introduce “data researchers” scheme?
thank.
friend campaigning online safety- related issues; number engagements.
government said clearly would explore issue data access researchers online safety passage online safety act 2023.
aware amendments tabled dpdi bill, encourage.
friend watch space, reporting due course.
steps department taking help reduce use animal testing research.
day able eliminate animal testing cannot come quickly enough, though yet.
committed supporting strategy replace, reduce refine use animals research, since taking office doubled investment non-
animal methods research £20 million year.
reduction ultimate ending need use animals testing purposes important policy objective animal- loving constituents romford.
minister agree animals laboratory tools sentient creatures, policy replacement, reduction refinement must core government policy going forward?
know issue close.
friend' heart.
great animal lover, recall past work shadow minister animal welfare.
summer publish plan, together colleagues home office, accelerate uptake non- animal methods research.
make statement departmental responsibilities.
government plan ensure technology works people,.
right, secretary state south korea ai seoul summit.
building progress made' leadership bletchley park last year tackle risks artificial intelligence.
whether ai, quantum, life sciences next generation advanced telecommunications, making science tech superpower, backed highest ever level spend research development.
plan working, scientists entrepreneurs cannot afford go back square one labour.
research innovation chief executive announced stepping june next year.
recruitment process normally lasts eight months, yet government speeding process.
worried outcome general election?
government focusing delivery every single day, make apologies cracking process making sure brilliant research institutions finest leadership best brightest world deserve.
recent years, government policies led minister data digital infrastructure resulted big improvement broadband mobile connectivity welsh borders, constituency clwyd south across border neighbouring north shropshire, still poor areas connectivity.
could minister outline steps taking ensure homes businesses sides welsh border see better broadband mobile connectivity?
thank.
friend brilliant work connectivity border areas—[ applause.]
know, allow clapping, exception.
please allow say welcome back.
friend member south thanet( craig mackinlay).
appropriate way new bionic mp walk: science questions.
answer question broadband,.
friend member clwyd south( simon baynes) fantastic champion connectivity border.
contracts covering north shropshire parts wales get type ground, hope better connectivity soon constituents.
call shadow minister matt rodda.
good see.
member south thanet back place.
last year, hosted ai safety summit set ai safety institute.
however, since, developers frontier ai refused share information safety institute, leaving toothless.
labour repeatedly called binding regulation support safety.
secretary state discussing future ai week, high time government finally agree binding regulation?
agree categorisation.