inquiry established get truth provide answers, week' report represents hugely significant moment community.
appalling scandal.
sure whole house grateful diligent work supported brian langstaff work inquiry.
also pay tribute bravery every individual come forward told story fight justice; voices finally heard.
agree right.
learned gentleman: listen ensure nothing like ever happen country.
infected blood scandal truly shocking, unique. story familiar: concerns raised ignored; reports written acted; victims families campaigning years heard.
may, want focus duty candour—or lack it—that failing scandal scandal injustice injustice grenfell horizon, hillsborough infected blood scandal.
read government called evidence duty candour health, cannot think single example duty candour apply public servants across board.
think possible stand dispatch boxes honestly say “never again” unless address.
prime minister agree time come duty candour clearly enshrined law across board?, course, aware recommendation made brian langstaff final report inquiry duties candour accountability.
indeed, right.
friend secretary state health social care previously introduced duty candour health service.
important government take time fully digest gravity report' findings.
wrongs committed devastating life- altering many, ensuring nothing like ever happens priority.
sympathetic, going recommendations detail moment providing comprehensive response.
course, given situation gravity findings, recommendation enormous amount sympathy.
understand prime minister wants look recommendations detail come back due course, cannot look away duty candour.
ask prime minister least expand call evidence duty candour beyond health?
owe victims hillsborough horizon work across house establish far- reaching binding duty candour quickly possible.
right.
learned gentleman remember monday said specifically patterns behaviour seen appalling tragedy replicated others, mentioned hillsborough specifically, aware structural behavioural cultural problems need fix.
enormous amount support sympathy principle duty candour.
understand digesting full contents report, course want right wrongs past, crucially, ensure nothing like happens ever.
report, brian identified number individual failures, even cover- ups, alongside also found equally important harder reach institutional cultural failings, including nhs: defensive attitude refused acknowledge problems, silencing raised concerns total failure leadership faced truth.
nhs remarkable job every day, failings indefensible.
prime minister agree culture nhs needs change?
yes,.
discussed issue monday response question asked right.
friend member bromsgrove( sajid javid).
nhs provides lifesaving care many people every single day, enormously grateful, report makes crystal clear significant failings.
nhs failed: failed people let.
right nhs held accountable learns lessons.
clearly improvements changes medical practice since time, going forward need go full recommendations brian langstaff' report hold nhs account bringing changes necessary.
need reform.
need change.
saw first hand important reform time running crown prosecution service, also saw hard, particularly cultural issues.
requires brave difficult decisions.
eleven years ago, health secretary, chancellor said: “the era gagging nhs staff raising real worries patient care must come end.
eleven years 10 months lucy letby case, still clear examples nhs managers still gagging staff moved, instead moved.
prime minister commit ensuring gag silence whistleblowers longer able work nhs?
course behaviour right.
learned gentleman describes wrong, believe, already illegal laws, ensure people ability raise concerns.
one thing know given many impacted scandal reassurance appointment robert francis chair inquiry.
obviously someone wealth experience dealing particular set issues, long track record working nhs issues right.
learned gentleman raises.
brian' report victory campaigners victims fought hard moment, including right.
friend member kingston upon hull north( dame diana johnson), also one profound pain, anger sadness many.
chance make real progress issue must victims mind.
given degree cross- party consensus already seen apologies compensation, given government' promise ensure compensation end year, prime minister also promise deliver recommendations timeframe, end year?
course want deliver recommendations quickly practically possible.
indeed, expectation end year.
said, robert' appointment bring wealth experience; crucial chair knowledge, expertise familiarity issues.
support delivering scheme ensuring compensation paid end year invaluable.
right.
learned gentleman talked community.
next weeks, robert seek views infected blood community specifically proposed scheme, ensure scheme best serve intended.
shared priority delivering compensation infected affected absolutely minimum delay, begin bringing justice impacted.
1997, public voted told would sort continuity conservative government—the policies, different faces.
instead got record immigration, constitutional vandalism broken economy.