shared priority delivering compensation infected affected absolutely minimum delay, begin bringing justice impacted.
1997, public voted told would sort continuity conservative government—the policies, different faces.
instead got record immigration, constitutional vandalism broken economy.
prime minister agree, economy roaring back life conservative government, last thing need return failed labour recipe high taxes, open borders employment laws destroy jobs?.
friend gives superb passionate economic diagnosis.
right: inflation back normal,, indeed, lower france, germany.
inflation lowest level years, economy growing faster wages rising, need stick plan working.
right point risks labour party proposes: 70 new laws —70 new laws!
labour caved union paymasters, mean?
means cost jobs damage economic recovery.
call snp leader.
may begin also welcoming.
member south thanet( craig mackinlay) back chamber?
indeed inspiration., speculation rife, think public deserve clear answer simple question.
prime minister intend call summer general election, feart?
said repeatedly right.
gentleman, is—spoiler alert—going general election second half year.
moment, british people fact see truth right.
learned member holborn st pancras( keir starmer), choice next election.
party able say country would do—a party would put risk hard- earned economic stability—or conservatives delivering secure future.
prime minister continues play games public,, let get back serious matters.
taken aback week former prime minister spoke sense.
alas,, indeed, david cameron. said relation graduate route visas restrictions implemented, would lead job losses, university closures reduction research.
universities scotland outlines £5 billion economic value risk., may ask prime minister: agree foreign secretary?
foreign secretary also said levels legal migration country high.
also believe, right taking decisive action bring numbers.
plan working.
first three months year, visas issued 25% migration way returned sustainable levels.
appreciate point difference right.
gentleman' party, indeed labour party,.
believe level migration needs come sustainable levels, ease pressure public services.
everyone comes country must contribute economically.
migration system deliver.
welsh borders, incredibly proud veterans' orthopaedic centre robert jones agnes hunt orthopaedic hospital north shropshire, treats veterans locally, including constituency clwyd south, across, largest hospital- based veterans service.
prime minister help resolve centre' current funding crisis, caused changes nhs funding formula last year, given fantastic treatment provided lieutenant colonel carl meyer team amazing veterans community across?
thank.
friend raising important issue.
committed making best place world veteran ensuring access appropriate physical mental health support deserve.
rolled operation restore, op courage op nova.
nhs england introducing suite health services work closely orthopaedic services.
know.
friend raised issue funding minister veterans' affairs, writing back update due course.
join others welcoming back house.
member south thanet( craig mackinlay).
admire courage, send best wishes family.
also join others remembering victims bombing manchester arena.
amanda claimed carer' allowance caring mother, department work pensions hounding pay back £1, 200.
karina, whose daughter requires round-- clock care, hit bill £11, 000.
victoria forced pay back £100 month.
tens thousands carers victims dwp' flawed system, punished harshly going sometimes pounds arbitrary earnings limit.
family carers remarkable job.
penalised working, dwp' failures.
prime minister agree government supporting carers, persecuting?
government recognise contribution sacrifices carers country often make care others.
increased carer' allowance almost £1, 500 since 2010.
introduced carer' leave, better care fund funds respite care breaks carers, know warmly welcomed used.
rare number cases individuals appropriately informed dwp change circumstances, dwp rightly sought recover overpayments, would expected order ensure integrity system protect taxpayer, course work anyone struggling repayment terms, always look negotiate affordable repayment plan.,, welcome back.
friend member south thanet( craig mackinlay).
£8 billion made available government repair roads potholes welcome; however, local authorities, cambridgeshire county council peterborough city council, serve constituency, sometimes use inferior material, works need done months' time.
issue applies many constituencies across country, prime minister use influence ensure tough quality specifications, repairs last much longer?
proud announced additional £8 billion roads resurfacing next decade—money made available reallocation hs2 funding.
mean fewer potholes smoother, safer roads across country, agree right.
friend utmost importance repairs completed high- quality materials.
join calling cambridgeshire county council peterborough city council make sure deliver residents.