must complacent, government made outstanding progress equality.
hope join congratulating teachers constituency, country, fact last year, government, girls made 52% —a majority—of science entries- level.
institute cancer research made positive steps diversifying representation stem apprenticeship scheme.
minister say,, lessons taking positive initiative, particular increase representation respect ethnic diversity?
congratulate institute cancer research progress.
would delighted meet institute hear development making, would.
friends.
government increased number apprenticeships.
unfortunately, opposition' proposals number apprenticeships would halve.
inclusion diversity stem greatly increased helped £6 million james dyson recently given malmesbury primary school constituency, well stem college locally.
made plain available intends make sure everyone town malmesbury surrounding area benefits.
commend.
friend james dyson initiative.
would wonderful see many initiatives across whole country.
colleagues would delighted work philanthropists seeking something similar.
national numeracy day,.
friend take opportunity praise work universities, university birmingham, imperial college london loughborough university, go way attract women engineering courses?
enormously blessed country quality universities, many, together firms sponsor undergraduate postgraduate research, making magnificent efforts important area diversity stem.
call shadow minister.
secretary state says wants ensure “brilliant people contribute succeed, irrespective background.
right, given 16% practising engineers women, like trying play premiership football half players barred pitch.
minister explain one major science strategies—the life sciences vision, national ai strategy, science technology framework—features equality impact assessment?
idea whether strategies helping break barriers.
secretary state' war woke far cost taxpayer tens thousands pounds delivered damage limitation.
minister fight scientists engineers instead?.
lady well knows, diversity, stem education skills heart science technology framework, publishing skills frameworks priority areas.
steps department taking support life sciences manufacturing sector.
government could committed supporting valued life sciences sector,, financial year ending 2022, contributed well £100 billion turnover economy employed 300, 000 people.
minister know, shortage laboratory space clinical trials, companies precision health technologies accelerator birmingham, led excellent professor gino martini, want part solution problem.
help government give businesses kind increase number clinical trials help advancement lifesaving medicines?.
friend right: growth important sector need lab space quickly.
personally benefited advice professor martini life sciences real estate working group.
precision health technologies accelerator amazing work.
friend' constituency knock barriers building, many sadly fault labour councils.
dementia alzheimer' disease remain largest cause death.
government pledged 2019 fund dementia research.
minister ensure early diagnosis, access trials support life sciences transform dementia outcomes?
dementia crippling disease many people, touch many people' lives.
health secretary recently hosted heads dementia mission.
10 downing street announce funding, happy meet.
member representatives dementia organisations constituency.
call scottish national party spokesperson.
facility would allow production good manufacturing practice phages would asset many companies working field, would play key part tackling antimicrobial resistance.
consideration given repurposing rosalind franklin institute gmp facility phage production rather selling?.
lady made important points.
officials met representatives institute considered number options,, believe, aware.
steps taking cabinet colleagues ensure government- funded research used help increase levels productivity.
government providing record levels taxpayer funding research, right.
friend right highlight opportunity improve productivity.
priority research councils focus discovery innovation, british taxpayers feel benefits faster economic growth, rising living standards better health outcomes.
saw recent visit chase farm hospital, better digital systems dramatically improve nhs productivity, artificial intelligence contribute well.
government use science research budget increase nhs output, improve outcomes patients get waiting lists?
exactly.
monday, prime minister announced £15. million roll artificial intelligence radiotherapy locates cancer cells two half times quickly, helping reduce anxious days
patients families awaiting diagnosis.
affordable thanks fact plan economy working.
labour plan, would end cut research budget.
steps department taking improve rural connectivity.
project gigabit, signed 31 contracts bring lightning- fast broadband 780, 000 rural homes businesses across country.
gigabit-
capable connections already made barrow furness investment cumbria, shared rural network already delivered substantial improvements mobile coverage.
thank minister answer.
delighted see project gigabit delivering barrow furness: fibrus delivering procured areas companies voneus delivering walney, healthy competition.
consideration given rolling truly technology- agnostic solutions make final mile better connected?
thank.