ons data released today shows consumer prices index inflation fallen.% —a return normal levels last seen pandemic russia' invasion ukraine.
earlier week, imf said economy “approaching soft landing”.
upgraded forecasts growth 2024, seen lower inflation accompanied stronger expected growth first quarter.
developments proof government' plan working, difficult decisions taken paying economy really beginning turn corner.
let start inflation figures.
prime minister came office less two years ago, inflation 11%.
fall.% means seen fastest fall inflation nearly half century.
lower inflation rate, france germany.
food inflation lowest level since november 2021, fallen 13 consecutive months, staples milk, cheese eggs cheaper time last year, although.
energy bills also come, price cap typical annual bill 25% lower year ago, although still 2021.
fall inflation happened accident.
government make difficult decisions get point, well supporting bank england acted bring inflation sustainably.
reduced borrowing, forecast fall every year 2028- 29, acting boost growth without generating inflation.
frozen fuel alcohol duty, office budget responsibility estimates reduce inflation.% financial year.
moreover, face widespread pressure reached fair pay deals public sector workers, instead labour party would done: cave inflation- busting pay demands.
must always remain vigilant comes inflation, today' numbers show benefits sticking plan.
know recent years easy people, wages grown faster inflation 10 months row, families around country start see money go., side house recognise tax rises recent years may necessary time crisis, permanent.
hard work bring taxes back, know lead growth economy.
right.
friend chancellor already delivered tax cuts worth £900 average worker.
since 2010, effective tax paid somebody average salary fallen conservative governments 24% 19%.
combined national living wage increases, means- tax income somebody lowest legally payable wage gone 35% period.
labour' approach different.
labour governments since 1970s increased tax burden good times bad.
given fiscal rules labour set, way pay spending commitments would raise taxes considerably £20 billion tax increases already outlined.
turn imf' annual article iv mission said government' economic priority, beyond inflation, deliver growth opportunity whole.
imf' message, overall, positive one.
seen growth.% first quarter year stronger broad-
based many independent forecasters expected, g7 country grown faster first quarter quarter-- quarter basis.
imf upgraded forecast whole year.%.%, april said expected see fastest cumulative growth major european economy next six years.
partly result focus areas imf says critical delivering sustainable economic growth: boosting jobs, boosting labour supply increasing business investment.
already proud record jobs.
president cbi recently described job- creating factory., last 14 years, built one flexible, dynamic labour markets europe.
cannot take granted cannot let labour party impose new burdens employers, would turn job- creating factory french- style inflexible labour market.
unemployment france, happens, nearly double kingdom—indeed, far last labour government.
must turn clock back.
obr estimates cuts national insurance bring equivalent 200, 000 people workforce—enough fill nearly quarter vacancies economy.
reforming welfare.
labour said welfare sanctions—fair enough, position—but mean people welfare rolls, less.
reforms secretary state work pensions help million people move welfare work, cost £2. billion.
meanwhile, introduction full expensing, biggest business tax cut decades, boost business investment £15 billion coming years give country generous capital allowances oecd., imf right point bold reforms needed boosting growth productivity key challenge.
however, words imf' managing director, good place.
inflation back normal levels, growth picking, wages rising cutting taxes.
plan working, difficult decisions taken government starting pay.
time change course, given labour' policies jobs, welfare reform tax, know difference, elected, profound damaging every family country.
thank minister advance sight statement.
course welcome rate inflation finally slowing three years government missing every single target, tone- deaf victory lap seeing government today feel like slap face british people, 14 long years conservative chaos, still significantly worse.
conservative ministers popping champagne corks rate food price rises, cost typical family shop gone nearly £1, 000 since 2019—so families celebrating—and chancellor prime minister gaslight ordinary british families suggesting cost living crisis, costs two- earner household £150 week higher last election.