friend member charnwood( edward argar), also, building prison capacity rapidly.
end next year added 10, 000 prison places, including sites hmp millsike, open shortly.
embarking huge prison construction programme, top fact already record numbers prison places.
fact filled criminals, serving typically longer sentences, testament successful approach law order government taken.
last friday attended community meeting constituency group residents, local safer neighbourhood team elected councillors.
response fatal shooting young 26- year- old.
residents spoke reassurance knowing suspect already arrested, thanks work local police.
minister' message constituents, many others across country, suspects arrested result guidance?
first, pay tribute.
lady' local police work done.
gently refer previous answers: arrests ought taken place result contingency.
way framed question completely ignored answers previously given.
contingencies referred letter fact required, constituents everybody else' assured police continuing job arresting dangerous criminals.
thank right.
friend update house.
london challenge metropolitan police failing meet recruitment targets.
police incredible pressure weekends, policing hate marches demonstrations central london.
police drawn outside london carry.
mayoral election, action right.
friend taking mayor london ensure met police meet recruitment targets, police trained properly get job catching criminals?.
friend right raise question police numbers london.
whereas across england wales whole record police numbers 42 43 police forces met recruitment target, one: metropolitan police sadiq khan.
fact, numbers unfortunately shrunk past year, rather grown.
therefore attended police performance oversight group, special measures group chaired chief inspector, days ago, attended commissioner mayor, sophie linden.
unfortunately, sadiq khan see fit show meeting.
one points made forcefully importance growing police numbers london.
force country miss target, must turned around.
let get right: government boasting appointed 20, 000 extra policemen women prevent crime protect public; criminals create undertake crime; instruction given police arrest prisons full.
government' defence, “it' right; instruction never acted upon.
public confidence, possible police give instructions today, maybe next week, arrest criminals?
really believe crime taken seriously country?
crime taken seriously, fallen% past year 55% since 2010.
right.
gentleman referred period eight days contingency considered used.
lord chancellor, rightly thoughtful measured manner, taken steps take effect tomorrow ensure contingency required future.
responsible way handling situation.
minister stood front today said, “it would never kind crimes you’re talking.
prime minister said last week prime minister' questions: “no one would put scheme”— early release scheme— “if deemed threat public safety. ”
—[ official report, 15 may 2024; vol. 750,.
249.] minister basically saying today, yet inbox full cases perpetrators domestic violence, rape, sexual violence child abuse multiple victims released early prison.
think someone raped someone, gone prison, come done deemed threat public?
answer.
lady' question specifically: early release scheme lord chancellor established expressly excludes serious violence sexual offenders, including rapists.
additional safeguard, exist previous labour government' equivalent scheme: governor' veto early release believe threat public safety.
glad minister brought lord chancellor prisons minister, explain 70- day early release—operation early dawn—means criminals either locked let early.
truth presiding operational failures policing, courts prison system, responding ad hoc panic measures?
police successfully reducing crime, thank.
last calendar year—the recent year figures available—there 30, 000 successful outcomes, typically means prosecution, previous year.
courts prisons systems england wales—as scotland around world—are pressure, candidly speaking, largely result post- covid environment delays built system covid, yet cleared.
unique jurisdiction.
people released according criteria mentioned closely supervised licence, subject recall breach licence.
constituent johnny wood' sister jackie tragically killed four men driving stolen lorry 2018.
convicted dangerous driving, one released prison, served half sentence—just five years.
reported broken banning order local area supervision probation service.
johnny family let every part system last six years.
minister' message johnny, specifically help case?
every sympathy victims.
lady' constituent, truly tragic case outlines.
would like look particular policing aspects case, would happy help.
prisons, probation sentencing- related issue, right.
friends ministry justice stand ready help constituent.
relation automatic release licence, last labour government offenders ended getting automatically released halfway point.
government substantially reduced, including offences rape.
recall bill committee couple years ago labour mps voted measure keep rapists prison longer.