usual, listen carefully.
friend' suggestions.
addresses, think election system change second half year, learned.
look forward standing election, whenever comes, address recorded address tunbridge constituency.
secretary state asked— recent steps department taken improve internet connectivity.
recent steps department taken improve internet connectivity.
recent steps department taken improve internet connectivity.
82% premises access gigabit- capable broadband,% january 2019.
national infrastructure commission recently reported track meet target 85% gigabit coverage 2025.
project gigabit, already signed 31 contracts, another week, bring fast, reliable connectivity hard-- reach communities across.
also created attractive pro- competition environment build networks country.
investment fixed networks increased 40% real terms 2019 2022, 100 providers rolling gigabit broadband across.
much welcome minister' response, agree need ensure create new digital divide parts certain communities upgraded, depending situated connected telecom box?
causing lot concern constituency, continuing digital divide created.
making sure digital divide heart project gigabit.
time programme, 99% premises country gigabit- capable coverage, roll- process get coverage sooner others.
new contract signed yorkshire, cover, 400 premises.
friend' constituency.
right must ensure premises commercial roll- contract roll- project gigabit left.
fast internet connections important rural areas broadland fakenham rest country.
welcome government' gigabit project.
norfolk, rolling 62, 000 new connections unlocking another 45, 000 commercial sector, minister explain taking long accelerate project even?
rolling gigabit networks faster eu country.
understand east england particular connectivity challenges, four contracts rolled across part country..
friend said, 62, 000 premises norfolk,, 000 constituency.
chair-
party parliamentary group broadband digital communication, pleased number premises access gigabit- capable broadband constituency increased% 2019 54% march..
friend address shortfall coverage hardest-- reach areas, expedite awaiting type procurement contract, ensure promote universal coverage across?.
friend probably one strongest toughest broadband champions house.
think.
friend member banff buchan( david duguid) always meetings building digital.
let reassure making good progress type.
named preferred supplier contract hope lot news soon, interest people across country, particularly constituency.
hull already high superfast broadband, although welcome competition, welcome broadband poles put across constituency.
minister force companies share infrastructure stop blight ever- increasing numbers poles appearing streets?
met.
lady issue, made representations kcom connexin, companies involved neck woods.
believe productive talks way, overseen ofcom.
hope lot progress made, network roll- outs paused seems overbuild.
wellingborough rushden, organisations serve teamwork trust offer digital support excluded, low- income households, access internet libraries schools key tool employment betterment.
rural towns mine, department ensure low- income households access digital services?
thank.
lady interest.
right important ensure every person country connected.
encouraged social tariffs, rolled large number operators.
constituents benefits able access.
cost £10 month, bringing cheap connectivity everybody.
call shadow minister.
rural businesses, internet connectivity essential.
move summer, case many tourism businesses.
sales lost repeat business return tills card machines work unreliable 4g internet going.
often, businesses suffer see many sales.
national audit office recently said government' shared rural network programme, like everything else, behind schedule.
message minister businesses struggle keep going summer internet connection poor broadband speeds?
thank.
gentleman question, true representation nao said shared rural network.
making good progress hope soon able share good coverage maps showing progress made.
roll-
gigabit, may interested know welsh government made representations bringing- house, making much better progress england wales.
pleased say ever since took- house, amazing progress gigabit roll- wales.
steps department taking help increase diversity inclusion stem workforce.
steps department taking help increase diversity inclusion stem workforce.
science technology framework sets commitment expanding stem—science, technology, engineering maths—opportunities diverse range people possible.
acted swiftly identify dismantle barriers entry.
result, seen major improvements recent years, although always.
today national numeracy day.
constituency, one poorest, seven wards fall lowest numeracy ranking.
minister ensure people constituencies like mine locked jobs stem skills gap recognise disadvantages face?.
lady raises important point national numeracy day.
must complacent, government made outstanding progress equality.
hope join congratulating teachers constituency, country, fact last year, government, girls made 52% —a majority—of science entries- level.
institute cancer research made positive steps diversifying representation stem apprenticeship scheme.