relation automatic release licence, last labour government offenders ended getting automatically released halfway point.
government substantially reduced, including offences rape.
recall bill committee couple years ago labour mps voted measure keep rapists prison longer.
weekend almost tears reading letter local primary school account one young mums felt intimidated antisocial behaviour estate unable walk young son school morning.
school tried provide social worker escort, also felt intimidated.
message send school, mum child safety streets chief constables feel necessary deprioritise arrests minister' watch?
cases kind.
lady describes would scope contingency outlined letter week ago.
antisocial behaviour described completely unacceptable.
sure many members parents would want children go school safely.
government launched antisocial action plan, one elements funded scheme antisocial behaviour hotspot patrols.
started weeks ago, would urge.
lady speak local police crime commissioner—i think newly elected one northumbria, memory serves correctly—and ask one funded hotspot patrols set vicinity school try tackle issue described, parent face.
figures published last month showed bedfordshire police slowest response time 999 calls, understaffing.
minister realise ridiculous sounds ask police police arrest fewer people, government broken justice system allowing criminals get away scot- free?
completely inaccurate characterisation situation.
eight- day period provided contingency required.
read house assurance relevant national police chiefs' council lead arrests forgone cancelled result contingency.
widely, said, record police numbers lower crime 14 years ago, would thought would welcome.
issue prison capacity partly crisis reoffending.
dartmoor prison subject inspection last year, awarded one four inadequate education work opportunities.
hmp dartmoor holds large number people convicted sexual offences, report says accredited programmes rehabilitation.
sexual offences devon cornwall rose 19% year 2023.
minister accept prison capacity crisis partly reoffending,?
justice secretary assured dartmoor well- run well- regarded prison.
one reasons colleagues ministry justice, benches, presiding large increase prison capacity ensure prisoners better rehabilitated prison estate.. gentleman rightly mentioned reoffending: preventing reoffending critical.
much offending connected drug addiction—some estimates suggest nearly half—so getting people treatment important, courts system prison estate.
critical, people leave prison- enter community, drug treatment received prison continues community.
call continuity care, increased quite dramatically recently—i would like increase even.
one ways reduce reoffending,, said, important policy objective.
point order, madam, wonder could help get answers.
minister said urgent question certain criminals risk public would released, unlike charlie taylor, inspector prisons, said high- risk prisoners released scheme.
heard case took court 29 months hold sentencing hearing actual bodily harm two different people part domestic abuse situation.
prisoner sentenced four years, deemed risk previous sexual violence convictions put remand.
day sentencing hearing, released immediately identified suitable early release.
yet minister told today one history sexual offending, risk public committed domestic abuse would released.
one many cases.
wonder whether prime minister minister misled house.
could advise could take?
thank.
lady point order.
sure meant say indicating misleading house would inadvertent.
responsible, obviously, responses ministers, minister, still, heard comments, treasury bench.
minister wish speak point order?
point order, madam.. lady raises individual case sure lord chancellor would happy look individual case.
mentioned someone released sentencing.
course, court probation service look time served remand already, prisoner may remand quite long time point come sentencing hearing.
repeat general rules, ministry justice policy: release licence 70 days prior ordinary release point apply prisoner serving sentence four years; apply prisoner serving sentence serious sexual violent offences; prison governor veto release prisoner considered danger.
safeguards,.
lady wants debate matter detail, sure colleague lord chancellor would happy.
thank minister stating position.
suggest perhaps offer discussion lord chancellor would appropriate.
sure.
lady come back feels points wishes make.
experienced knowing make views known house, sure probably best way forward.
permission, madam, would like make statement economy, following release inflation data office national statistics morning conclusion international monetary fund' annual article iv mission tuesday.
ons data released today shows consumer prices index inflation fallen.% —a return normal levels last seen pandemic russia' invasion ukraine.
earlier week, imf said economy “approaching soft landing”.
upgraded forecasts growth 2024, seen lower inflation accompanied stronger expected growth first quarter.