rise today commend work women inspiring women leaders chapter american business womens association( abwa) fredericksburg, virginia. abwas women inspiring women leaders chapter held first meeting
may 22, 2019.
since, organization provided opportunities local business leaders network, empower one another, focus growing virginias economy.
entrepreneurship defining characteristic american spirit.
thats proud join sister chapters celebrating american business womens day.,
ask colleagues join congratulating fredericksburg women inspiring women leaders chapter commitment service, innovation, empowering women business community.
honor celebrate american business womens day alongside.
rise today extend warmest congratulations every member bicol association greater jacksonville momentous occasion 40th anniversary.
milestone testament unwavering commitment, unity, tireless dedication association fostering camaraderie enriching cultural fabric community.
founded decades ago, bicol association greater jacksonville demonstrated exemplary devotion preserving promoting rich cultural heritage bicol region.
collective efforts organizing cultural festivals, educational workshops, charitable endeavors left indelible mark jacksonville community.
cultural exchange mutual understanding facilitated association created bridges friendship cooperation transcend borders enrich lives call great city home.
representative floridas 4th congressional district, inspired dedication passion exhibited members bicol association greater jacksonville.
tireless work preserving heritage actively contributing progress prosperity community serves shining example.
encourage citizens join celebrating 40 years invaluable contributions bicol association greater jacksonville cultural tapestry city.
rise today honor devon ades leadership president california trucking association thank 30 years dedication californias trucking industry.
president ades first introduced trucking industry child father, denny wyatt, served president california trucking association( cta) 2010.
upbringing industry president ades realized passion trucking skill, hard work, dedication required succeed industry.
president ades began career, much like fathers, apex logistics, llc, moving inland kenworth, truck dealership spent time working companys sales, finance, insurance departments.
2005, returned apex logistics, knowledge industry skillful abilities led become companys vice president 2022.
vice president, devon consistently demonstrated- depth understanding challenges facing industry.
past year, ctas board directors selected devon associations newest president.
role, devon oversees vital component californias economy nations supply chain.
truckers transport highly demanded goods ports suppliers store shelves homes., truck drivers move 71 percent economys products throughout country.
president, continually displays incredible leadership california motor carrier industry advocates local, state, federal levels ensure sound transportation policy membership.
68th president cta, third woman hold position.
decades involvement industry, president ades seen enormous progress industry.
leads organization, know continue grow ctas membership successfully guide ctas`` transition future.,
ask colleagues house representatives join thanking president devon ades commitment california trucking association.
tireless service lasting impact central valley nation generations come.
today, introduce northern mariana islands entrepreneurship act 2023, would extend eligibility small business administrations microloan program marianas.
bill ensures small businesses islands treated equitably access assistance available parts nation.
opportunity people find grow small businesses pathway achieving american dream.
sbas microloan program created help everyday americans-- loans$
50, 000, small business owners jumpstart dreams investing micro loan towards inventory, supplies, machinery, equipment,.
small businesses thrive, stand benefit.
according 2019 report sba, small businesses create two- thirds net new jobs drive innovation competitiveness.
yet opportunity available americans.
home, marianas, jurisdiction nation ineligible microloan program.
bill ends inequity provides path entrepreneurship small business owners, matter choose live thank colleague,.
radewagen, joined introducing important bipartisan legislation.
rise today recognize saturday, october 7th, ageism awareness day.
ageism awareness day provides opportunity recognize existence impact ageism country.
fortunate live time medicine technology allow individuals live long full lives.
society begins grow older, however, many individuals experience ageism, stereotypes, prejudice, discrimination based age.
ageism widespread socially accepted form prejudice.
found throughout society, workplaces health systems stereotypes broadcast media.
ageism harmful, also exacerbates many`` isms, including racism, sexism, ableism, compound worsen mental physical health outcomes affected individuals.
proud represent southern nevada, place long welcoming home nearly 375, 000 seniors.
enrich community tremendously, value diminished undue prejudice discrimination.
organizations nevada senior services provide essential services individuals across southern nevada age ensure aging viewed fear hostility.
nevada senior services operates adult day care centers las vegas henderson, also caregiver support programs, respite personal care, ramp home modifications, hospital home assistance, care partner institute.