eisenhower.
eight seal deployments included instructor, protection, defense, combat assault missions.
seal team two, deployed twice baghdad, iraq twice ramadi, iraq( including integrating 63 special operations personnel combat team completing 54 combat operations).
2010 took instructor billet naval special warfare group-- following/ 11, asked volunteer take seal team two golf platoon afghanistan leading chief petty officer.
david remained seal team two retiring 2014.
military honors include: bronze star medals valor, bronze star medal, joint services commendation medal valor, joint services commendation medal, four navy marine corps commendation medals, three combat action ribbons, meritorious unit commendation medal.
2015 david joined ftw ranch barksdale, texas, preeminent marksmanship school training military law enforcement groups, hunters.
lead instructor, david uses training develop tactical skills law enforcement personnel, better safer hunters.
served- shooting sports coach.
shares personal safety situational awareness knowledge local volunteer fire department organizations.
david spends many hours sharing outdoors hunting knowledge young people making veterans day presentations local schools.
honor award retired seal senior chief david.
knesek,`` best best, congressional veteran commendation 17th congressional district texas.
recognizing 40th anniversary owens community colleges findlay ohio rise today celebrate 40th anniversary owens community colleges findlay campus findlay, ohio.
throughout years, owens comprehensive community college providing educational opportunities training residents communities.
hard work spirit shown generations students faculty made owens outstanding educational institution.
originally, owens community college founded 1965 wood county.
college name michael. owens, toledo- based inventor automated glass bottle- making technology.
1983 owens opened findlay campus occupies 60 acres.
new campus, owens able expand coverage continue provide education students walks life.
currently, owenss service district includes lucas, wood, hancock, parts ottawa counties.
owens community college offers 160 programs certificates students preparing career, retraining new career, seeking professional development, obtaining credits transfer- year college university.
dedicated faculty members bring industry knowledge, information, ideas classroom provide students better understanding, studies translate careers.
outside classroom, students experience enriching campus life student activities, clubs organizations, athletics, volunteer activities.,
ask colleagues join paying special tribute owens community college students, faculty, administration remarkable occasion.
celebrating 40th anniversary, community members ohio residents recognize owenss contribution students surrounding communities.
congratulations owens community college significant milestone.
today recognize lieutenant colonel mark pitliangas air force extraordinary dedication duty service nation.
lieutenant colonel pitliangas recently transitioned assignment director congressional affairs transportation command fly kc- 46 pegasus joint base mcguire- dix- lakehurst, new jersey chief safety, 305th air mobility wing.
lt col pitliangas first member family serve air force.
mark attended air force academy commissioned 2nd lieutenant 2008 attending pilot training., went fly mighty- 130 hercules, otherwise known`` four fans freedom honorably served iraq afghanistan combat pilot deployments.
lt col pitliangas held numerous leadership positions variety units, highlighted serving director operations 386th expeditionary operations support squadron kuwait.
time, enabled 29, 000 airlift air refueling missions directly supporting operations inherent resolve freedoms sentinel flown busiest airfield central command.
winter 2020, mark selected serve director congressional affairs transportation command.
primary liaison members, congressional staff, committees, ustranscom, provided valuable insight understanding transportation policies, actions, operations, requirements.
first-
hand knowledge military, culture, traditions tremendous benefit congressional offices.
dogged determination exceptional coordination enabled ustranscom commander accomplish 40 office calls members staff preparation annual posture testimony., pleasure work lieutenant colonel pitliangas time representing transportation command capitol hill.
behalf grateful nation, honor recognize selfless service sacrifice mark, wife, eleni, children, stephanos, george, nicholas.
wish best continue journey air force.
dedicated lives service great nation.
aim high... fly, fight, win.