enrich community tremendously, value diminished undue prejudice discrimination.
organizations nevada senior services provide essential services individuals across southern nevada age ensure aging viewed fear hostility.
nevada senior services operates adult day care centers las vegas henderson, also caregiver support programs, respite personal care, ramp home modifications, hospital home assistance, care partner institute.
applaud support goals ideals ageism awareness day sheds light plight many individuals brings nation together promote acceptance appreciation gifts aging persons.
thank family members, professionals, volunteers assist aging individuals every day help fight stigma ageism.
many people familiar passage scripture found first corinthians chapter 13, verse,`` love patient, love kind.
envy, boast, proud.
however, fewer may remember verse love`` always protects, always trust, always hopes, always perseveres.
apostle paul inspired write words many years ago, believe persevering loving couples like cleovis arwilda whiteside mind.
since 2019, whitesides recognized arkansas`` longest married couple.
sunday, september 24, 2023, pine bluff, arkansas, recognized 84th year marriage.
sure hot humid monday, july 24, 1939, 17- year- old cleovis 13- year- old arwilda made lifetime commitment god endured test time.
next year,.
whiteside delivered first 12 children.
interview last year,.
whiteside, 100 time, stated,`` weve together long time still love wife.
still loves, still get along good.. whiteside added,`` ran since nine years old ive run first god, ever since.
find within statements foundation strong, christ- centered marriage inspires countless people, pine bluff, jefferson county, entire state arkansas.
end 13th chapter corinthians, paul tells complete, things remain:`` faith, hope, love.
greatest love.
offer sincere congratulations arwilda whiteside 84 years marriage.
thank exemplifying greatest gift persevering love.
rise present brian lee crews lufkin, texas, congressional veteran commendation.
service nation community speaks best texas.
lufkin native, brian enlisted marine corps delayed entry program 1980 high school junior, drilling monthly marine reserve unit shreveport, louisiana throughout last two years high school.
1981, brian reported`` boot camp marine corps recruit depot, san diego, california; underwent infantry training camp pendleton, california.
served first platoon radio operator, transferred marine reserve unit fox company, 2d battalion, 23d marine regiment, salt lake city, utah commanding officers radio operator.
transferred 4th tank tow co., lt 4th mardiv broken arrow, oklahoma, brian served squad leader, section leader, tow trainer.
tow unit, chosen lead detail charged performing funerals/ honors marines killed beirut barracks bombing.
brian served toys tots campaign duty stations.
attained rank sergeant, receiving discharge 1991.
earned organized marine corps reserve medal, rifle expert(), pistol expert().
lufkin isd`` teacher year, brian taught graphic design/ printing technologies lufkin high school 30 years.
founding member lufkin detachment marine corps league, chartered 2010, instrumental starting local toys tots campaign 2011 serves campaign coordinator.
founded military association resources disaster emergency team 2017 hurricane harvey, using surplus military vehicles equipment provide search, rescue, recovery national disasters.
brian founded produced angelina county airfest, local aviation event proceeds benefitting local toys tots.
paul harris fellow rotary club, love inc. volunteer year recipient.
honor award brian.
crews congressional veteran commendation.
rise today recognize work conservation beyond borders support mission combat illegal poaching.
work helps also combat illicit activities including trafficking humans, arms, narcotics across globe.
proud important organization led outstanding minnesotan, dr. nicole benjamin- fink.
im especially grateful approach conservation beyond borders dr. benjamin-
fink take incorporate rural communities live alongside wildlife work.
commend conservation beyond borders tireless work advocacy ensure wildlife across world opportunity flourish.
look forward continuing work conservation beyond borders dr. nicole benjamin- fink.
recognizing dorsey oneal walker, one oldest living survivors texas rise today recognize dorsey oneal walker, texan valiantly served nation darkest hours wwii.
dorsey grew ora, small angelina county community, graduating 1942 huntington high school.
drafted wwii, joined marine corps 1944.
assigned fourth marine division maui, hawaii, company clerk could type, dorsey would soon deploy fourth marines major pacific war battles: saipan, tinian, iwo jima.
returned maui saipan replacements, 12 among 200 company killed wounded.
corporal walkers first reserve separation corps occurred december 1945; final reserve separation occurred 1948.
dorsey wife habie married 77 years.