returned maui saipan replacements, 12 among 200 company killed wounded.
corporal walkers first reserve separation corps occurred december 1945; final reserve separation occurred 1948.
dorsey wife habie married 77 years.
commendation citations received commanding general illuminate dorseys valor:`` excellent performance duties connection operations enemy saipan tinian, marianas islands 15 june august 1944.
private first class walker diligently performed every assigned duty.
willingness give battle, indifference hardships encountered throughout operation, evoked admiration officers men serving.
unselfish devotion task hand material contribution early complete victory enemy.
conduct throughout keeping highest traditions naval service.
`` excellent service line duties radio operator rifle company combat enemy iwo jima, volcano islands, 19 february 16 march 1945.
corporal walker skillfully carried assigned duties hazardous combat conditions.
frequently, reconnaissances company commander forward observation post, unhesitantly exposed enemy mortar small arms fire carry duties successfully, extraordinary resourcefulness efficiency, rendered invaluable aid company.
conduct throughout keeping highest traditions naval service.
distinct honor recognize dorsey oneal walker, texan, american,`` true patriot, one oldest living survivors battle iwo jima.
rise present ellen.
brooks crockett, texas, congressional veteran commendation.
service nation community speaks best texas.
ellen enlisted air force 1994.
recognizing innate leadership capabilities, air force sent officer training two half years enlisted airman.
five years served commissioned officer, ellen rose rank captain.
leaving air force 1998, served commander communications unit alaska.
active service recognized air force commendation medal/ device, air force outstanding unit award/ device, national defense service medal, together good conduct medal, air force longevity service award, air force overseas long tour ribbon, air force training ribbon/ device.
ellen given much community.
2007 joined crockett noon lions club instrumental forming leo club served sponsor.
established new evening lions club served first president.
spent countless hours investing lives members youth, teaching leadership, character, kindness.
member first methodist church.
whether working keep community clean distributing food needy, ellen always counted.
2020, crockett area chamber commerce recognized ellens service community highest honor, citizen year.
leadership long- lasting effect young people years come-- honor award ellen.
brooks crockett, texas, congressional veteran commendation.
honored present retired army sergeant first class jerry lee lorton, cameron, texas, congressional veteran commendation.
servants life reflects hard work dedication exemplifies best central texas values.
jerry lorton entered active duty atlanta, georgia may 1977-- young 20- year- old embark distinguished army career would span next two decades life.
retired sergeant lortons army career would take overseas tours, including persian gulf war tours korea.
dedication rewarded many times.
recognized expert marksmanship rifle, pistol, grenade, earned army commendation medal, army achievement medal( 3rd award), national defense service medal, southwest asia service medal bronze service stars, master aircraft crewman badge, air assault badge.
since retiring 1997, jerry lorton dedicated servant leader community.
quarter century helped protect neighbors community volunteer firefighter cameron volunteer fire department.
serves deacon faith community, camerons grace church, continues protect neighbors one four- person church security team.
works school bus driver cameron independent school district.
patriot leader, currently serves commander camerons vfw post 2010, long kind member, words texas district 28 commander,`` exemplifies everything vfw wants leaders.
proudly commend sergeant first class jerry lee lorton,,( ret,) friends, family, colleagues, salute service army texas awarding congressional veteran commendation 17th congressional district texas.
rise present retired socs( seal) david.
knesek, usn, cameron, texas, congressional veteran commendation.
born texas, retired seal senior chief knesek wanted serve country`` best best.
enlisting navys delayed entry program, david earned criminal justice degree blinn college 1994.
passing seal boot camp later year, graduated august 1995 basic underwater demolition/ seal( bud/) training coronado, ca class 200, one 140 candidates failing training segment.
assigned seal team eight, david earned trident deployed mediterranean 1996, attached austin.
remained seal team eight five years, deploying ordnance department head germany nato bosnian campaign, 2000 strike platoon persian gulf attached dwight.
eisenhower.
eight seal deployments included instructor, protection, defense, combat assault missions.
seal team two, deployed twice baghdad, iraq twice ramadi, iraq( including integrating 63 special operations personnel combat team completing 54 combat operations).