rise today celebrate 25th anniversary turner industries pipe fabrication facility paris, texas.
turner industries specializes innovative industrial contracting fully meet client needs prioritizing safety, efficiency, reliability.
turner industries first established 1961 bert turner, young engineer entrepreneurial vision.
years, expanded presence along gulf coast offered additional services, including construction, transportation, maintenance, steel fabrication.
1998, turner opened state--- art pipe fabrication facility paris 375 acres space.
pipe assembled precision- built support power generation facilities, refineries, petrochemical plants across nation.
outstanding work, turner industries recognized number one industrial contractor associated builders contractors top 250 contractors list.
also honored construction users roundtable presented prestigious construction industry safety excellence award three times commitment employee safety.
addition serving critical energy backbone nation, turner employs 20, 000 hardworking professionals across facilities.
invested new operations building paris facility, greatly contribute north texas workforce community.
would like especially recognize.
chris bailey, serves plant manager vice president turners paris operations..
bailey dedicated building supporting educational programs north texas community.
requested flag flown nations capitol recognize historic occasion investment people district.
congratulations tuner industries, wish best.
rise today celebrate 50th anniversary bayou classic, annual football classic honors heritage accomplishments americas historically black colleges universities, specifically grambling state university southern university agricultural& amp; mechanical college located baton rouge, louisiana;, grambling state university, member university louisiana system institution, grambling, louisiana.
southern university& amp; college, member southern university system, baton rouge, louisiana.
bayou classic earned distinction.
hbcu classic nation, storied history dating back 1932, long promoted importance sportsmanship, musicianship, community, traditions representing talents achievements students, staff, alumni historically black colleges universities.
bayou classic brings together fans alumni grambling state university southern university& amp; college around globe new orleans, creating vibrant celebration football, family, traditions, pageantry surrounding historically black colleges universities.
bayou classics core audience primarily consists students, alumni, military personnel, leaders historically black colleges universities, age demographics ranging high school students, college students, university alumni, football fanatics.
bayou classic attracts participants world, dedicated national audience, including limited alabama, arkansas, california, florida, georgia, illinois, louisiana, mississippi, new york, north carolina, south carolina, tennessee, texas.
bayou classic consistently achieved record- breaking attendance, projections sustained future growth, particularly battle bands& amp; greek step show, draws average attendance 30, 000 sold crowds past three years, 60, 000- 65, 000 attendees game day.
44th annual bayou classic 2017 propelled event recognized.
hbcu classic attended football game fcs division, solidifying status.
hbcu classic world since 2019.
bayou classic officially celebrated 50 years hbcu football rivalry, southern university defeated grambling state 27- 22, november 25, 2023 city new orleans caesars superdome.
schools records southern 26 wins, grambling 24 wins.
happy recognize event, held louisianas second congressional district, proclaim bayou classic historic event showcases excellence, pride, unity historically black colleges universities.
appreciate attendees around country beyond joined celebrating momentous occasion, recognize enduring legacy bayou classic, celebrated 50th anniversary.
rise today commemorate pride month honor lgbqtia+ community leader new yorks tenth district, jan lee.
jan lee dedicated community organizer, activist, small business owner, lifelong new yorker.
third- generation resident manhattans chinatown organizing community since 1990s, advocating chinatowns post-/ 11 recovery, reopening park row, representing communitys interests regard borough- based jail.
far long, manhattans chinatown received recognition, services representation residents deserved.
jans work begun change.
community activism helping manage apartment buildings family 100 years, jans commitment community inspiring.
im proud call jan friend partner continue revitalize chinatown give community attention deserves., rise today commemorate pride month honor lgbqtia+ community leader new yorks tenth district, marquis jenkins.
marquis community activist deep roots lower east side, lifelong organizer dedicated building solidarity around issues affecting underprivileged americans.
worked naacp combat issues around criminal justice, directed organizing act advance issues environmental justice, currently director organizing common justice, nonprofit dedicated advancing solutions violence addressing issues criminal justice system.
marquis never forgotten nycha public housing complexes grew, first entered activism age 17 ran resident association president bricetti plaza.
marquiss dedication lower east side evident everyone knows, district lucky get call.
thank marquis.