present, would voted`` nay roll call.
318.
320.
rise today recognize judge brandon bell paris, texas, present congressional patriot award.
judge bell dedicated faithfully serving community.
judge bell seventh generation texan born paris, texas.
1999, graduated texas& amp; university commerce bachelor professional accountancy.
judge bell later received juris smu dedman school law 2004.
initially clerked judge sidney.
fitzwater, chief district judge northern district texas, admitted texas state bar november 2004.
judge bell licensed attorney certified public accountant.
began lengthy legal career boyd veigel specializes family law, criminal defense, tax law.
2019, judge bell elected lamar county judge.
addition presiding criminal civil matters, passionate granting foster parents opportunity become legal guardians disabled children.
separately, judge bell involved numerous charitable initiatives.
previously served board new hope center paris coaches dixie youth baseball free time.
also member roan oak masonic lodge dallas scottish rite.
judge bell devoted man faith, attends south side baptist church wife, amanda, two children.
commend judge bell lifelong commitment serving community empowering foster families.
efforts helped many underprivileged children find caring loving home.
honor bestow judge bell patriot award exceptional service people north texas.
rise today recognize.
drusilla`` dru wade newman frisco, texas, present congressional patriot award.
dru dedicated faithfully serving community.
dru fourth- generation resident frisco graduated frisco high school 1974.
earned bachelors degree secondary education baylor university 1978.
45 years, dru fantastic community leader passionate advocate youth education.
worked closely frisco education foundation help provide students scholarships.
furthermore, dru mentored young adults church involved local parent- teacher associations booster clubs.
addition work education, dru continued involved charitable efforts frisco help families need.
participated mission trips around world support humanitarian efforts share faith.
dru also worked frisco heritage association organize fundraise annual heritage days event, highlights beauty rich history city.
servants heart, generosity kindness gone unnoticed around.
free time, dru avid sports fan, enjoys cheering baylor bears.
along husband jim, attends frisco first baptist church.
proud work dru accomplished community, wish continued success many years come.
honor bestow dru patriot award exceptional service people north texas.
rise today recognize.
jim randell newman frisco, texas, present congressional patriot award.
jim dedicated faithfully serving community.
fifth-
generation resident frisco, jim attended frisco high school graduated 1975.
two years later, graduated magna cum laude texas& amp; university degree agricultural economics.
1978, jim married love life, dru, raised two children.
year, established newman real estate manage property developments around frisco became certified property tax consultant shortly.
nearly five decades, jim worked diligently support youth community empower successful.
firmly believes nations children greatest asset, made good promise ensure receive positive guidance life.
jim mentored high school students working school bands, sports clubs, school bond programs furthermore, jim passionate community service conservation nature.
member north american mission board, texas mission foundation, christian hands action help provide disaster relief humanitarian aid families need.
jim also served dedicated ra director frisco first baptist church many years.
outstanding work community business development, jim presented micro business award, small business award, developer year award frisco chamber commerce.
free time, devoted outdoorsman enjoys hunting fishing.
proud jims contributions community, sure continue make positive impact world around.
honor bestow jim patriot award exceptional service people north texas.
rise today recognize.
peter burns frisco, texas, present congressional patriot award.
peter dedicated faithfully serving community country.
peter born 1960 kingston, jamaica.
young age, family moved settled brooklyn, new york.
october 1978, peter enlisted army signal corps, served various leadership roles.
service took around world, including south korea, germany, bosnia herzegovina, macedonia.
1999, peter retired army joined telecommunications industry.
obtained master business administration university phoenix completed entrepreneurial development program university texas dallas.
2020, peter founded bridge delivery service, works closely amazon logistics ensure timely delivery packages north texas residents.
time, peter actively involved numerous charitable educational initiatives benefit community.
board member frisco education foundation, junior achievement dallas, health foundation, leads efforts improve youth entrepreneurship provide scholarships students need.
peter also devoted man faith, youth director friendship baptist church colony.