marquis never forgotten nycha public housing complexes grew, first entered activism age 17 ran resident association president bricetti plaza.
marquiss dedication lower east side evident everyone knows, district lucky get call.
thank marquis.
rise today extend congratulations honor tribe jazz receiving battelle central ohio stem grant innovative jazz lab mobile pilot initiative partnership cosi, past foundation, columbus department recreation parks.
since establishment 2021, tribe jazz beacon cultural enrichment social impact, also catalyst change community.
multifaceted mission includes visual storytelling, live virtual performances, education, community engagement, organization consistently championed preservation evolution jazz, leaving indelible mark cultural landscape.
jazz lab mobile pop- session uniting jazz music science immersive experiences nurture curiosity, inclusivity, collaboration, wonder.
pilot program middle elementary school students explores systems thinking jazz technology, engineering, math, highlighting intersection jazz stem.
support battelle central ohio stem grant, students central ohio gain enriched access jazz stem education.
jazz lab mobile pilot initiative valuable everyone central ohio.
illustrates possibilities steam fields everyday life.
congratulations tribe jazz bringing extraordinary educational experience children.
madam chair, rise today support inclusion pilot program national simulation-
based emergency preparedness network fiscal year 2025 homeland security appropriations act.
pilot program support department homeland security( dhs) office health securitys( ohs) mission strengthen nations health security leadership partnership, safer healthier department homeland security( dhs) workforce, optimal care patients.
worked language fellow co- chairs modeling simulation caucus, reps. bergman, sorensen, rutherford pleased see included. simulation-
based emergency preparedness network deliver simulation-
based training meets existing emerging local regional needs licensed healthcare professionals, first responders, volunteers.
network supports five phases emergency management ensuring vital healthcare workforce prepared prior emergency, able respond effectively, save lives, prevent damage, contribute healing recovery.
program also serve training needs greater healthcare system.
unfortunately, underlying appropriations bill fails invest national needs.
fails fund effective strategies keep communities safe, much needed programs assist migrants, critical programs combat public health threats.
bill also limits ability department counter misinformation, meet cybersecurity needs, bans abortion services individuals immigrations customs enforcement( ice) custody.
urge colleagues maintain program modeling simulation-
based emergency preparedness network work towards mutually agreeable funding bill.
honoring commanding officer, colonel michael. brooks career virginia rise thank colonel michael. brooks successful three- year tour commanding officer marine corps base quantico.
native virginian, colonel brooks thirty- six years service country began enlisted marine corps 1988.
first assignment operations clerk- office camp lejeune tour commanding officer marine corps base quantico, dedication marine corps mission unwavering.
colonel brooks deployed support various military operations career.
1990 1991, deployed support operations desert shield desert storm.
deployed iraq support operation iraqi freedom ii, participated july 2006 evacuation american citizens beirut, lebanon, assisted operations infinite moonlight jordan inspired union kuwait.
throughout service, commitment education leadership never wavered.
1992, assigned officer candidate school quantico, base would lead thirty years later.
finishing tour 2d marines, colonel brooks earned degree psychology campbell university.
2011,- major brooks attended resident command staff college quantico soon selected attend army war college carlisle, pennsylvania.
since assuming command marine corps base quantico 2021, colonel brooks contributed bases distinction nations premiere training institution marine corps.
contributions undoubtedly leave lasting impact base, wider region.
prioritized strengthening vital relationships community presided installations$. 96 billion total economic impact, upholding bases proud traditions set forth one hundred years ago.
throughout service, colonel brooks earned numerous decorations including defense meritorious service medal, meritorious service medal( 3d award), navy marine corps commendation medal( 5th award), joint service achievement medal, navy marine corps achievement medal( 3d award), combat action ribbon.
colonel brooks true embodiment usmcs slogan semper fidelis.
thank tireless commitment protecting nation commend positive example leadership set throughout long distinguished military career.,
ask colleagues join celebrating thanking colonel michael.
brooks steadfast unwavering service country, wishing best takes next step career last duty station new orleans.
june 26, 2024, recorded roll call.
283.
present, would voted`` nay roll call.
283.
june 27, 2024, recorded roll call.
318.
320.
present, would voted`` nay roll call.
318.
320.