friend sets schools undertake children.
like, represent rural constituency—indeed, next- door constituencies.
recognise says small rural schools.
inspections important role play, ofsted also flexibility framework take account particular position smaller schools.
teacher workloads exacerbated teacher vacancies schools struggling fill, funding pressures resulting cuts support staff, often support vulnerable needy children.
leading exodus teachers schools.
last week, saw staggering figures government teacher training recruitment targets missed whopping 50% secondary schools, sharpest fall maths, allegedly priority prime minister.
bad get government produce implement proper workforce strategy?
confirm 27, 000 teachers 60, 000 teaching assistants schools compared 2010.
talented generation teachers ever, continue focus strong recruitment retention strategy, continue get best talent teach children.
call scottish national party spokesperson.
workload stress levels teachers rise exponentially inspection.
sure minister join offering condolences friends family ruth perry.
light coroner' verdict “rude intimidating” nature ofsted inspection contributed ruth perry' tragic suicide, minister ensuring welfare school leaders prioritised inspections?
course extend condolences friends family ruth perry.
awful tragedy.
right.
friend secretary state say word tragedy ofsted moment., let say course inspection framework process must fully informative parents, supportive teachers schools.
recent assessment department made impact free school meals children parents.
free school meals support disadvantaged families value £480 year, ensuring eligible pupils receive healthy, nutritious meal.
government expanded free school meals recent decades;, third pupils england receive, compared sixth 2010.
recently, high food inflation.
welcome fact government halved inflation, one small schools told unable provide free meals within money allocated, cannot benefit economies scale larger schools.
right.
friend review funds available small schools?
acknowledge.
friend' point.
national funding formula recognises schools necessarily small opportunities realise economies scale.
every school receives lump sum, irrespective size—£134, 000 next year—and government reformed sparsity factor, increasing funding £42 million 2021- 22 £98 million 2024- 25.
recent assessment made potential impact trends level university applications international students long- term sustainability higher education institutions.
pleased surpassed target, well 600, 000 international students. remain important source income source pride universities, total impact international students worth £37 billion across duration studies.
minister mentioned, economic benefit overseas students £37.
billion spread universities economies across, applications ucas admissions round.
increasingly stiff competition elsewhere, institutions cannot simply rely excellent reputations, minister ensure remains attractive place international students study?
said.
lady, something like 689, 000 international students target 600, 000 year.[
official report, 18 december 2023, vol. 742,.
8mc.]
working closely steve smith.
want diversify whole range different countries advertise international students, say, trends good.
hundreds thousands international students benefit economy provide important source income universities.
call shadow minister, matt western.
great see,.
well contributing' world- leading research, financial contribution international students vital universities, particularly time rising cost pressures real- terms fee value erosion.
sudden changes number international students coming obviously puts higher education sector risk.
minister speaks pride, would like stress point ensure puts record.
absolutely give assurance house government remain robust ambition continue attract 600, 000 international students year, laid international education strategy?
welcome.
gentleman' question.
absolutely committed target 600, 000. said response previous question, surpassed, well 680, 000 students.
[ official report, 18 december 2023, vol. 742,.
8mc.]
say, benefit universities economy, important source income higher education institutions.
recent assessment made implications policies trends level violence classrooms.
course, one face violence school.
england, taken decisive action improve pupils' behaviour strengthening behaviour schools guidance investing giving support propagating best practice behaviour hubs.
latest pisa figures, released last weeks, show stark picture violence schools across whole.
nowhere else oecd rates violence reach anywhere near levels.
pupils almost twice likely oecd average witness fight school—39% england 36% scotland—and, teacher, say experience violence schools disrupts every part pupils' learning.
exclusion clearly working, scottish government' recently announced proposal scotland put responsibility teachers.
government illustrate way forward schools deal problem, young people' learning hampered violence classroom?
completeness, ought note pisa study noted great majority pupils england reported feeling safe school—very similar oecd average—and less likely oecd average see serious manifestations behaviour, seeing gangs school seeing somebody weapon.