lady.
secretary state join thanking julie nixon, head spectrum light charity rossendale darwen, work saturday bringing together parents across lancashire rossendale darwen zoom call?
parents exactly, autistic child, appalled hear time wait see educational psychologist.
secretary state agree write lancashire county council find heck going parents whose children missing school unable access education, health care plan?
happy work right.
friend improve things lancashire.
spectrum light sounds like amazing job—there many people looking better support children special educational needs.
course, recognise need improve aspects, published improvement plan march year.
call shadow minister. would-
educational psychology trainees september 2024 left limbo delays department confirming available funding.
number educational psychologists fallen since 2010, despite requests education, health care plans increasing every year.
national shortage qualified practitioners contributing crisis send affecting many families across country.
secretary state agree uncertainty government funding educational psychology training unacceptable, expect resolved?
announced november 2022 £21 million going spent train 400 educational psychologists.
steps taking reduce waiting times children special educational needs disabilities receive support.
improvement plan, set plans deliver consistent early support new national standards, backed 60% increase high- needs funding programmes £13 million investment partnerships inclusion neurodiversity schools programme, supports needs neurodiverse children.
half children education, health care plan experiencing delay, even receiving ehcp, constituent' child held back year wait another year finding space special school..
million children special educational needs, minister tell ensure parents children constituents get support need quickly?
investing £2. billion transform special educational needs alternative provision system.
included 36% increase funding birmingham, timeliness ehcps getting better year 2020 2022.
[ official report, 18 december 2023, vol. 742,.
8mc.]
beyond traditional methods support send, minister know councils give specialist provisions, heard lot today longer- term provisions, children particular, time involved.
assessment department make looking distance children need travel get specialist support, particularly county—for example, shropshire staffordshire?
may seem long distance, meandering, serpentine roads take long time travel 20 miles.
right.
friend makes important point.
county placements ideal child family cost local authority, 78 new special schools fruition.
also committed seeing children whose needs met mainstream school supported early enough stage special educational needs.
call mark francois.
thank,.
good see back safe well chair.
nearest ever going get it—no. 10, please![ laughter.]
steps department taking improve access special needs education.
wondered happening,.
part £2.
billion investment reform send ap system, announced 41 new special free schools, 37 pipeline.
also set plans new national standards make clear support available mainstream settings children special educational needs.
vacancy come.
10?
take opportunity quickly thank secretary state, junior ministers officials help schools affected raac—reinforced autoclaved aerated concrete—in constituency?
turning sen, demand essex far outstrips supply.
secretary state know prior summer recess, launched campaign new sen school south essex.
delighted tell trust seriously interested, may site may even money.
basis, could meet one junior ministers—early new year, please—to update got ask help make dream reality?
congratulate right.
friend campaign, familiar department; would delighted meet.
local authorities feel need, open new special school free school presumption route, would happy discuss.
minister mentioned £2.
billion government invested, filtering.
key issue parents accessing sen provision, many parents raising surgery.
one concerned mother told: “parents children put intolerable stress anxiety system inefficient creating significant mental health burden”.
minister mentioned national standards.
standards include fact sen children children autism arrested mental health treated properly schools simply enough training support?
minister please address?
thank.
lady.
keen schools inclusive say comes children special educational needs.
nine change programme partnerships try make sure system works lot better.
money given local authorities, already seeing improvement, would happy discuss.
steps department taking help ensure tertiary technical education providers work businesses meet local skills needs.
steps department taking help ensure tertiary technical education providers work businesses meet local skills needs.
transforming skills local skills improvement plans, backed £165 million supported business, education higher education, though £300 million investment institutes technology, collaborations business, higher education education revolutionise tertiary education offering.
thank right.
friend response.