transforming skills local skills improvement plans, backed £165 million supported business, education higher education, though £300 million investment institutes technology, collaborations business, higher education education revolutionise tertiary education offering.
thank right.
friend response.
stoke-- trent college recently launched new “skills ready, future ready” strategy working number employers locally fill skills shortages, welcome see local skills improvement fund investment around £3 million stoke-- trent staffordshire, given industries locally skills shortages, need go, right.
friend help fill skills shortages—to support industries help people earn better wages get skilled?.
friend true champion skills stoke-- trent, mentioned, strongly support £3. million investing local skills improvement fund.
underpinned £3.
billion additional national investment.
friend pleased know opening stoke-- trent staffordshire institute technology september 2024, £13 million capital funding part revolution tertiary education.
constituency beating heart motorsport valley critical motorsport' future success get skills training education right young people want go sector.
grand prix trust supporting effort, launched £100, 000 annual bursary scheme help disadvantaged college students become part dynamic british motorsport sector, partnership national college motorsport silverstone university technical college.
right.
friend join welcoming fantastic initiative, tell help promote important work?.
friend highlights skills revolution country, initiatives mentioned increase collaboration business skills providers help disadvantaged students constituency climb ladder opportunity high- profile industry.
extend thanks pat symonds, chief technical officer formula, martin brundle, chairman gpt trustees.. friend pleased know south central institute technology based milton keynes also exploring opportunities work motorsport area.
plymouth home world- class skills marine nuclear engineering.
demand apprentices city growing, especially construction new berths docks nuclear submarines devonport dockyard.
minister agree skills training apprenticeships important new cranes new docks making projects success supporting armed forces, meet, delegation plymouth businesses, city council city college plymouth look turbocharge creating apprenticeships city deliver exciting innovative projects?.
gentleman pleased constituency received 14,
910 apprenticeship starts since 2010, really good news, absolutely right skills offering key future employment jobs ensure people climb ladder opportunity.
apprenticeships, bootcamps, higher technical qualification free level courses, look says would happy meet plymouth mps work important issues mentions.
tertiary education providers businesses seek meet local skills needs, university exeter different.
hosts international students contribute £486 million devon' economy.
people devon think students immigrants, given funding helps boost skills among local people, minister talk counterparts home office taking students net migration figures?
former exeter university student, know brilliant, also huge incredibly successful programme degree apprenticeships.
supportive international students; bring lot income country.
visa matters always matters home office sure discussions issues raised.
gentleman.
recent assessment made trends number support staff vacancies schools.
support staff play vital role schools.
given schools freedom recruit staff require meet needs; although collect central data vacancies result, tell.
lady number support staff working schools increased past three years.
already heard question time delays getting education, health care plans lancashire.
consequence, rural schools like quernmore, privilege visiting friday, left children special educational needs mainstream without financial support package come.
small rural schools therefore support children additional needs always right number staff able way would like.
support available rural small schools, especially lancashire, meet needs children?
must meet needs children; level, every teacher teacher special educational needs disabilities.
recognise particular difficulties smaller schools rural areas,.
member mentions.
wider ehcp system, better previous system.
places available special schools, children mainstream schools, recognise central role played teaching assistants.
set send alternative provision improvement plan look consolidate position give advice best deployment tas.
steps taking help reduce workload teachers.
reducing unnecessary workload priority department.
convened workload reduction taskforce experts, teaching unions practitioners make recommendations minimise workload teachers school leaders.
good see back,, looking well.
last- minute nature ofsted inspections causing huge anxiety small rural schools meon valley.
means teachers particular headteachers putting activities, residential school trips, educational trips professional development courses, case get call ofsted.
right.
friend consider changing notice period inspections teachers plan workload better?
value activities.
friend sets schools undertake children.
like, represent rural constituency—indeed, next- door constituencies.
recognise says small rural schools.