made absolutely clear want replicate terrible acts took place october, fear going happen.
call extended humanitarian pauses, understand, remains position majesty' official opposition.
call snp spokesperson.
humanitarian aid agencies repeatedly warning strong unmistakable terms simply cannot fulfil mandate gaza.
nations relief works agency said gaza “hell earth”.
million palestinians need food assistance.
hell government allowing people starve death could something?
god' name makes think acceptable stand 49, 000 people injured hospitals would treated bombed starved supplies, could influence?
earth reached time 18, 000 people slaughtered gaza government say-
still calling ceasefire?
know thousands people screaming horror tv screens cannot believe witnessing gaza, stunned' response, say israel right defend?
countries right defend, killing former glasgow university student dima alhaj six-
month-
old baby ever described self- defence?
abstain un resolution calling ceasefire?
former home secretary called disappointing.
call shameful.
recognise passion.
lady speaks, explained detail government felt possible support resolution.
oppose; abstained.
urge.
lady think, ceasefire wholly implausible.
much sensible try get humanitarian pauses, seen success.
urgently need see, reasons set eloquently.
prime minister repeatedly expressed unequivocal support israel' right defend.
may urge government maintain position, stay course ensure continue give israel strong support?
right.
friend absolutely right.
made clear israel every right defend, must abide international humanitarian law laws war.
“wrong illegal target civilians…international law clear mustn’t targeting civilians”.
words, words new foreign secretary, prime minister, 2014 war gaza.
given 10, 000 palestinian children alone killed, minister confirm whether foreign secretary, therefore conservative government, still believes israel' targeting civilians wrong illegal?
steps taking hold israeli government account?, recognise integrity.
gentleman speaks.
tell,, israeli government never target civilians, pursuing strategy degrading eliminating appalling perpetrators military machine wrought terrible disaster took place october, remind pogrom.
jewish people killed day single day since holocaust 1945.
even foreign secretary dispatch box today, doubt would better job right.
friend.
say whether government made estimate number hamas fighters killed?
seem get precise estimates number civilians killed, clearly, large number hamas fighters engaged opposing israeli forces ground.
people, hamas fighters, resisting israeli forces ground?
thank right.
friend kind personal remarks.
truth often first casualty war, none figures hearing relied upon.
words fail describe despondency felt stand peace.
say “us” mean palestinian descent; also mean people israel fought peace many years.
way lasting peace—a peace without fear—is two, repeat question put last time: government?
later today, table bill recognise palestine.
minister meet discuss?
prevent happening ever?, course, pleased meet.
lady.
previously discussed contents bill another situation, pleased meet.
developing proposals.. lady specifically asks, obviously, trying lift people' eyes political track, point, possible.
looking detail developing proposals support palestinian authority build sinews statehood, pursuit established policy major political parties house two- state solution, israel living behind secure borders palestine free independent state.
minister say many palestinians died pursuit solution hamas problem, wondered: genuinely believe, government' position, military solution—a military defeat hamas—is possible?
doubt possible degrade stop military machine wrought terrible disaster october.
addressing ideology, however, extremely important recognise political process absolutely essential.
government spending, along allies, enormous amounts time trying work could achieved.
shamefully, government refused back ceasefire un security council last week, motion supported 100 countries, including france, spain portugal, among european nations.
face indiscriminate killing suffering seeing day day gaza, failure moral leadership refuse back ceasefire?
constant refusal back ceasefire seen giving green light israel commit yet war crimes?
think.
gentleman would receive response front bench receive.
already said house, ceasefire simply impractical, two sides willing sign ceasefire absolutely suggestion, point, either.
minister iranian government, general ezzatollah zarghami, formerly islamic revolutionary guard corps, told iranian media “first mission” “production manager” iranian- made rockets supply rockets fired israel hit civilians.
openly told iranian media lived hamas terror tunnels “for time”.
iranian minister openly admitting lived terrorist tunnels supplying rockets.
right.
friend share concern iran bankrolling arming hamas?
yes, share concern much, government.
illegal settlements, experience past two decades show words absolutely impact prime minister netanyahu?