government' plan, leave.
friend member houghton sunderland south( bridget phillipson) address chronic shortage technical skills presided? would thought.
gentleman would celebrate, 000- plus apprenticeship starts constituency since 2010.
built skills revolution everything apprenticeships- level programme higher technical qualifications, free boot camps free level courses, driving increased skills uptake.
worth noting
337, 000 apprenticeship starts past year.
welcome.
call shadow minister.
shockingly, results last summer revealed one three students dropped- level course, higher earlier cohorts.
something going wrong.
april, education committee raised major concerns- level roll- outs, regional variations falling employer engagement.
access opportunity really matters, minister pause review defunding alternative qualifications, labour would, urgently bring forward 2023-
24- level action plan order address concerns raised select committee ofsted bring much- needed clarity support colleges, employers, parents students?
content anti- apprenticeship party, given plans weaken apprenticeship levy halve number apprenticeships,.
lady also taking mantle- level denier.
18- levels;, mentioned, 90.% pass rate; 10, 000 students- level programme; expect data release early next year show many thousands students- level programme.
[ official report, 18 december 2023, vol. 742,.
7mc.]
proud- level programme.
know.
lady eating mince pies christmas, suggest early next year may eating humble pie,- level programme something proud.
department make assessment potential impact- school childcare long- term educational outcomes.
october, government announced allocation £289 million start- funding local authorities wraparound care, know supports parents work, well potential improve attainment, engagement attendance.
[ official report, 18 december 2023, vol. 742,.
7mc.]
recently visited muschamp primary school carshalton wallington, observed junior adventures group uk—a leading provider school- age childcare constituency—in crucial support gives children, particularly special educational needs, beyond school hours.
however, evident school- age childcare needs reform.
welcome £289 million,.
friend explain frameworks ensure investment effectively supports families, specifically requirements special educational needs disabilities?.
friend makes important point.
set clear expectations wraparound provision inclusive accessible.
given local authorities flexibility spend funding, expect distribute way ensures equal access provision parents children special educational needs.
steps department taking support pupils special educational needs disabilities.
want children receive right support reach full potential., since march, opened 14 new special free schools, 78 approved; launched £70 million change programme, benefiting every region england testing key send alternative provision, including innovative approaches speech language therapy;, help young people special educational needs work, doubling number supported internships, 500 2025.
next year, increased high- needs funding 60%, £10.
billion, five years.
last year buckinghamshire, one three education, health care plans issued outside legally required 20- week timeframe.
secretary state outline concrete steps department taking improve access educational psychologists reduce waiting times ehcps?
know hard parents fight get right support children.
sometimes takes long, determined make easier, simplifying standardising ehcp process.
however, deliver support, need fantastic teachers, teaching assistants specialist send teachers; without, could provide children support require.
boosting training opportunities new national professional qualification special educational needs co- ordinators, launched autumn 2024, investing £21 million train 400 educational psychologists.
also training, 000 early years specialists,, 000 begun training.
280, 000 teaching assistants schools, increase 60, 000 since office.
one 10 children education constituency receives special educational needs support.
thanks department education, new special school, austen academy—that free school—and significant increases budgets, also ensure teaching children special needs mainstream part teacher education?
supporting children special educational needs every day mainstream part school.
thank right.
friend question.
exactly developing new npq sencos, launch autumn 2024, inputting standards teacher training ensure everybody understanding best support children.
lot children special educational needs, need know support better.
citywide consultation parents children send, came light particularly harsh punitive disciplinary processes exercised schools harmful effect many children.
secretary state schools minister meet discuss particular multi- academy trust constituency processes negative impact young people?
happy confirm minister children families happy meet.
lady.
secretary state join thanking julie nixon, head spectrum light charity rossendale darwen, work saturday bringing together parents across lancashire rossendale darwen zoom call?
parents exactly, autistic child, appalled hear time wait see educational psychologist.