long wait see results.
secretary state familiar reinforced autoclaved aerated concrete essex, thank ministerial team support.
give assurance contractors mitie, employed build temporary accommodation unit local schools, working schools deliver programmes time meet needs?
right, seeing delays affecting educational outcomes local children.
temporary classrooms st andrew' junior school delivered essex county council, thank exemplary leadership managing raac essex.
department working closely parties ensure concerns addressed quickly.
work ongoing today fix disabled access door.
confirm remove raac schools colleges.
settings offered either grant funding rebuilding projects.
assessing right solution case update house shortly.
swallowfield primary school space- constrained site constituency, relies temporary accommodation provide important special educational needs disabilities interventions pupils.
however, inadvertent breach section 77 school standards framework act 1998, loss space may lose unit compromising effect outdoor space.
given space lost could never used recreational purposes— order.
topical questions.
sounds like important details get grips, happy meet.
gentleman.
government rightly focusing technical well academic education new british standard.
university technical college sleeves would support government enhance pre- 16 technical education secondary schools.
extra £50 million made available technical education schools autumn statement available utc sleeves?.
friend champion utcs technical education.
delighted secretary state recently approved two utcs.
couple weeks ago visited brilliant harlow bmat stem academy, utc, utc portsmouth.
respond shortly lord baker' request utc sleeve pilot, mentioned.
corpus christi junior school brixton hill closed since july due raac.
tenders approved significant works department education said necessary would pay, must begin january ensure completed time.
could secretary state explain, despite repeated requests, department still approved necessary funding?
delay could mean young constituents left disruption building learn next academic year.,.
lady know, committed ensure reasonable costs temporary accommodation covered immediate term beyond, make sure capital costs covered either refurbishment, cases, rebuild.
detail come long.
england shot international rankings education, schools wales.
show conservative education reforms helping kids thrive schools england?
yes.
compare contrast wales, lowest educational standards.
simple answer, run labour.
labour, education standards plummeted eighth 27th maths, seventh 25th reading fourth 16th science.
thanks hard work teachers pupils, reforms conservative government, rocketed back tables 11th maths 13th reading science.
every time labour gets power, education standards fall.
conservatives ones taking long- term decisions deliver better education children.
please work enable everybody get.
despite private member' bill statutory guidance reduce cost school uniforms—the education( guidance costs school uniforms) act 2021—far many schools require plethora logos branded items.
expect robust intervention ministers deal issue?
schools reasonable guidance sets.
staff bramhall high school worked extremely hard maintain education students following discovery raac.
grateful support given department stockport council ensure temporary classrooms place new year.
right.
friend join thanking headteacher staff hard work?
given existing condition school, join calling included new build programme?
help get?
members got yet really want help everybody.
join.
friend thanking paying tribute staff, children families bramhall high street.
great advocate.
schools colleges offered either capital grants fund refurbishment permanently remove raac, rebuilding projects needed.
last week, government published update list schools raac.
minister confirm department seeking cross- check list schools affected raac bbc, remains case bbc journalists grip crisis government?
lot people working rightly, including making sure surveys get done.
also committed transparent, publish regular updates list.
continue work pace try resolve problems quickly possible good children.
malvern college constituency employs hundreds local people, supports local economy, earns export earnings country, ensures people around world love, huge supporter local schools.
kind destructive ideology would put risk make country world tax education?.
friend absolutely right.
dreadful policy exactly opposite impact.
probably actually cost money mean children moving schools, labour party plays politics envy.
offer deepest condolences family ruth perry.
following inquest last week, secretary state consider removal single- word judgment ofsted inspection reports?
thank.
gentleman question, arranging initial meetings julia waters—ruth' sister, know constituent—and attending first.
working closely new chief inspector schools starts three weeks today see, must remember ofsted plays important role keeping children safe standards high.
order.
may ask everyone help future, please?