start declaring interest: wife joint chief executive law commission, whose work intend cite remarks.
pleasure close second reading debate opposition, thank right.. members participated.
echo many others said add tribute individuals organisations campaigned long reform area.
number contributors debate pointed, waited long time bill.
six years ago secretary state, right.
member bromsgrove( sajid javid), announced government intended introduce series measures end unfair abusive practices within leasehold system, including—i quote government press release december 2017— “legislating prevent sale new build leasehold houses”.
2017 announcement developed three years later, tenure right.
member newark( robert jenrick) secretary state.
written ministerial statement dated 11 january 2021, announced “seminal two- part legislation implement leasehold commonhold reforms parliament”.
first part two- part legislative agenda duly followed, form leasehold reform( ground rent) act 2022.
although we—and particular shadow minister homelessness building safety,.
friend member weaver vale( mike amesbury) —pressed ministers use act implement reform, nonetheless supported government passing.
17 months since act came force, successive ministers made manner extravagant promises second part “seminal two- part legislation” would entail.
indeed, current secretary state, interview sunday times january year, even went far declare, without qualification, intended abolish leasehold system entirety.
leaseholders across country, whose daily lives often made miserable unjust discriminatory practices archaic leasehold system facilitates, took tory ministers word.
expected second part promised two- part legislative agenda live weighty promises made government.
badly let.
waited long expectations raised high, understandably disappointed limited bill considering today.
limited bill, amount bravado secretary state alter fact.
also perplexed,, legislation government claimed would end leaseholds newly built houses england wales actually contain provision end leaseholds.
minister responds debate, doubt attempt brush criticism aside, oral questions last week, grounds entirely normal key provisions bill added committee.
sadly, right.
friend member ashton-- lyne( angela rayner) mentioned opening debate, common practice government, secretary state particular, significantly expand size scope bills incorporating swathes government amendments committee report way limits ability.
members ensure full scrutiny takes place.
however, minister fooling one attempting suggest omission legislation key provisions always government' intent.
remind house,.
friend member city chester( samantha dixon), right.
member bromsgrove committed government legislating prevent sale new build leasehold houses nearly six years ago.
government excuse whatsoever failing include bill provisions necessary enact commitment order house consider properly today.
failed doubt owes hurried drafting, wrangling department.
10 taken place recent months respect bill, considered design.
however, confusion surrounded, legislation answered one important question: ambitious government wish comes leasehold reform?
unambitious piece legislation makes clear proponents caution restraint want lay claim legacy bold reform area.
criticism cannot simply brushed aside carping part opposition.
government' poverty ambition real implications leaseholders routinely gouged freeholders present system.
take flats, overwhelming majority new leasehold properties created source leasehold- related complaints receive constituents.
government' stated solution, made clear baroness penn place last week, reinvigorating commonhold, yet minister state made clear monday government intend incorporate bill provisions whatsoever relating commonhold, despite clear commitment made 2021.
instead, remains part “long- term approach”.
words, government' offer swathes leaseholders across country jam tomorrow.. member redditch( rachel maclean), known affectionately.
15 benches, gave game away.
said work already done commonhold, matter complexity; political choice government' part introduce commonhold provisions legislation.
galling position ministers adopted clearly widespread support across house ambitious leasehold reform could incorporated bill, debate demonstrated.
however, dying days government,.
deeply regret bill' lack ambition, intention voting second reading evening.
support intent provisions legislation principle bill whole.
measures contains give homeowners england wales greater rights, powers protections homes.
say concerns efficacy;, seek strengthen bill number ways committee.
example, believe clauses 12 13, intended protect leaseholders covering legal valuation costs associated lease extensions, require tightening prevent, practice,
freeholders recovering litigation non-
litigation costs.
take another example, believe clause 23, seeks replace existing costs regime right manage claims, flawed needs overhauling protect, practice, rtm companies cost claims landlords.
also believe limited bill improved ways give future leaseholders control future.