exclusion clearly working, scottish government' recently announced proposal scotland put responsibility teachers.
government illustrate way forward schools deal problem, young people' learning hampered violence classroom?
completeness, ought note pisa study noted great majority pupils england reported feeling safe school—very similar oecd average—and less likely oecd average see serious manifestations behaviour, seeing gangs school seeing somebody weapon.
absolutely true schools must full range measures disposal.
right level exclusion, used lightly,; available.
early time government, made clear teachers use reasonable force.
also extended searching powers, removed requirement give parents 24 hours' written notice- school detentions simplified advice prevent tackle bullying, safe ordered environment essential children' education general wellbeing.
make statement departmental responsibilities.
ruth perry' death tragedy left hole hearts family, community school.
throughout year, honoured work closely ruth' sister julia friends lisa edmund introduce important changes inspection practice alongside ofsted, ensure headteachers share inspection outcome, including colleagues, friends family.
new changes mean school graded “inadequate” due ineffective safeguarding judgments “good”, reinspected within three months.
happened caversham primary school, regraded “good” summer.
also doubled wellbeing support school leaders.
life, ruth dedicated school, build legacy help ensure tragedy never happens.
thank right.
friend statement; agree sentiments.
conservative government fund new school replace flood- prone tipton st john primary school, close three times year another near miss last week due intense heavy rainfall.
vital spades ground next year new school.
meet discuss urgent matter?
school rebuilding programme transforming 500 schools across england, delighted tipton st john primary school one.
school currently flood zone impacted recent storms.
working actively diocese exeter devon local authority identify suitable sites school.
happy agree meet.
friend soon.
call shadow secretary state.
may start sending condolences entire labour party family ruth perry? must listen learn deliver inspection system works best interests children, school staff communities.
education secretary said government everything get children school, yet term attendance rate declined consistently, hitting terrible new low latest figures.
real truth simply government see attendance problem affecting people' children?
absolutely not—attendance.
priority.
regularly meet chair attendance action alliance group, determined help ensure children school, get best education.
working gps medical professionals ensure everybody aware, first, school good place be—actually, better place be—for mild anxiety, secondly, give support school, want everybody school.
efforts starting pay off—we 380, 000 fewer children missing school—but much top agenda.
secretary state'.
priority, legislating register children school?
measure wide support right across house, missing king' speech despite secretary state' repeated promises legislate, despite government' abandoned schools bill despite department' submission, according permanent secretary department.
secretary state confirm, permanent secretary suggested, blocked.
10?, absolutely.
course, things go king' speeches legislative time; process permanent secretary laid.
priority, hope legislate short term.
heard school constituency last week, even though six school counsellors, long waiting list children mental health concerns see counsellor.
steps.
friend taking ensure schools adequately resourced best support pupils regard?
thank.
friend raising important issue.
know school- based provision works best staff clear support mental health, providing senior mental health lead training grants state schools, 14, 400 claimed grant far.
also working department health social care extend mental health support teams cover least 50% pupils spring 2025.
call scottish national party spokesperson.
hope peaceful solution israel- gaza conflict, input palestinian academics crucial, many already lost lives.
could minister make statement representations made cabinet colleagues introducing emergency humanitarian visa academics gaza?
write.
lady.
parental choice crucial,?
end, wave 16 free school programme open?
right.
friend constituency neighbour long- time champion matter, know local work well.
701 free schools open, 140- plus pipeline.
current round applications consideration special alternative provision free schools, capital would matter future spending reviews.
independent review relationships, sex health education schools submitted recommendations secretary state back september.
recommendations made public? made public,?.
gentleman knows, conducting review rshe guidance.
important sensitive topics important get right.
long wait see results.
secretary state familiar reinforced autoclaved aerated concrete essex, thank ministerial team support.
give assurance contractors mitie, employed build temporary accommodation unit local schools, working schools deliver programmes time meet needs?