actually getting gaza.
stretching every sinew try achieve increase humanitarian support fast.
would deny israel' right defend internationally proscribed terrorist organisation, military man, always find easy reconcile seeing ground gaza, broader operational nature campaign.
could minister please assure efforts conducted behind closed doors ensure israeli restraint?.
friend right underline concern humanitarian casualties, said repeatedly response urgent question, everything make point emphasised.
hamas obstacle peace two- state solution, must release hostages.
pushing means pauses hostilities, minister confirm discussions taking place international partners create conditions israel secure palestinians see path reconstruction, renewal statehood gaza?
reassure.
lady discussions indeed taking place.
foreign secretary washington dc last week, discussions counterpart.
prime minister lengthy conversation prime minister netanyahu december, cop prime minister met israel, qatar, egypt jordan.
emphasised throughout importance providing political horizon..
lady right identify set actions required, may rest assured government everything pursue.
profoundly disappointed minister' comments dismissed calls humanitarian ceasefire implausible.
implausible, explain position every country world exception, understand damaging country' credibility honest broker necessary international discussions follow?
name one action department designed try gain trust palestinian people conflict?.
gentleman' last point, doubt lord cameron' visit west bank done.
first point, perhaps ask advocating ceasefire question sought answer: ceasefire neither party military action would willing accept one?
since terrible attack hamas october, 250 palestinians killed illegal settlers west bank unconfirmed reports involvement israel defence forces violence.
criteria outlining receive arms export licences government include strong wording violence women children.
diplomatic engagement minister ensure arms exported country used facilitate unlawful military activity?.
lady absolutely right make clear targeted killing civilians completely unacceptable.
said response shadow foreign secretary seek arrest prosecution punishment responsible.
respect arms licences, may well know demanding export licence regime country world.
think give confidence export licences granted right terms.
obvious israel herding entire population gaza, state utter desperation poverty, lack food, medicine water, serious injuries cannot treated, ultimate aim expel population gaza reoccupy?
minister think time supported call ceasefire, every nation world done, stopped isolated ridiculous approach saying somehow ceasefire cannot work?
start somewhere save life.
start somewhere prevent catastrophe getting even worse, top 18, 000 already killed gaza.
set trying relieve suffering right.
gentleman eloquently describes gaza, caution simple call ceasefire answer.
much better, view government, make clear humanitarian pauses—preferably extended humanitarian pauses—offer hope sort relief wish see.
terrible conflict comes end, wars must, gaza west bank require substantial investment restore enhance economic wellbeing palestinian people.
discussions right.
friend countries may take role economic revival area, could play role lasting peace?.
friend absolutely right emphasise economic reconstruction rebuilding gaza essential element political settlement.
widely, set, government trying make sure, opportunity drive forward political horizon, precisely.
met othman, constituent halifax, originally gaza utterly distressed family back home enduring.
un secretary- general declared “nowhere gaza safe” civilians.
know aid getting utterly insufficient humanitarian situation cannot addressed violence ends.
heard minister say, humanitarian pauses secured might felt impossible start conflict.
urge redouble efforts work towards enduring humanitarian ceasefire, surely next logical step.
agree much.
lady importance securing humanitarian pause.
exactly; pleased, like, hear permanent representative nations visit region time see, among things, achieve precisely.
minister talks' arms export licences, amnesty international identified particular loophole licences: 2002 incorporation guidelines allow components sent third destinations onward export israel.
give assurances, unlike 2009 2014, happening right?
set fact toughest export licences regulations anywhere world.
course,.
lady evidence licences infracted way, bring attention authorities.
minister aware, far back 10 october, independent un commission inquiry said: “there already clear evidence war crimes may committed latest explosion violence israel gaza, violated international law targeted civilians must held accountable crimes.
saturday, death toll 17, 000 people, nearly 13, 000 women children, thousands believed buried rubble.
every passing day another day children dying.
like many vauxhall constituents email, hard feel powerless watch scale death destruction day day.
minister agree international criminal court jurisdiction addresses conduct parties adhering international law?
government made clear role remit international criminal court.. lady aware, british government strong supporter international criminal court.