friend share concern iran bankrolling arming hamas?
yes, share concern much, government.
illegal settlements, experience past two decades show words absolutely impact prime minister netanyahu?
welcome minister' announcement today government examining sanctioning violent illegal settlers, following' footsteps, ban trade illegal settlements?
government always made absolutely clear settlements illegal international law, continue make case forcefully think appropriate.
agree secretary state' comments degrading hamas, agree malevolent force region iran?
although, obviously, want direct conflict iran, government, partners allies, ensure degrade capacity capabilities iran inflict suffering inflicted region?
right.
friend know government clear measures need taken, used military assets respect, make sure conflict widen.
sent clear warning iran respect, along allies, may rest assured continue watch issue extreme care.
response earlier question, minister talked dangerous regional escalation scale loss life.
government hope prevent either, support lasting peace, without calling ceasefire?
claim support two- state solution recognise state palestine?
one plus zero never equalled two., think, policy sides house pursue possibility ceasefire, possibility, trenchant reasons set.. lady, however, right point political horizon, ensure take advantage, soon moment plausible, building political track.
part, looking build palestinian state capacity.
know gaza palestinian control.
hamas place future gaza must never allow ever able entrench civilian population.
refer house entry register members' financial interests.
recent engagement right.
friend qatari counterparts relation pivotal role mediator israel hamas?
discussions qatari go time.
indeed, noble friend lord ahmad, foreign office minister responsibility middle east, qatar recently.
minister seen pictures horrific loss life gaza, started weekend, half- naked men paraded streets.
geneva convention prohibits turning prisoners war objects “public curiosity”.
also know grave concerns reports use rape hamas fighters october.
shows need clear mechanism investigation allegations war crimes accountability, war crimes found happened.
minister set government, said international law must upheld, believe mechanism?
great deal sympathy points.
lady makes.
british government made clear parties terrible conflict must abide international humanitarian law.
continue identify look mechanisms ensuring impunity respect, transparency actions forces take.
good see back chair,.
humanitarian pauses gave opportunity welcome release israeli hostages.
however, result palestinian prisoners released, concern hamas gaining ground west bank could end major force whole area call palestine.
efforts right.
friend making ensure release hostages without conditions?.
friend absolutely right focus terrible plight hostages.
cannot give house running commentary happening respect hostages, new developments.
know ministry defence supplying surveillance flights gaza assist general endeavour, may rest assured plight hostages top list concerns.
israeli defence ministry told un “must better” delivering aid gaza.
natural disaster; deliberate military action, israeli forces far killed 130 un aid staff, mostly alongside families.
many innocent people must die members front benches realise scale atrocities demand permanent ceasefire way?
understand right.
lady' strength feeling, service members either front bench, made clear reasons ceasefire would work known house trying secure humanitarian pauses—the longer better—is way release humanitarian support suffering way describes.
despicable actions hamas iran responsible conflict, proportionality important rules war, right.
friend knows.
explain, working friends middle east, encourage sense proportionality israel' response, minimise many civilian casualties respecting need take military action?.
friend expresses balance clearly well, particularly first part question.
important point, makes continually israel, response must proportionate, must operate within international humanitarian law.
urgently need see steps towards permanent ceasefire end hostility sides, minister right neither israel hamas agreed.
seeking release hostages, knowing need see end hamas' influence place gaza, ultimately needs alternative israel' current strategy, hospitals breaking point, food medicine getting, effectively de- development gaza.
government push consensus un, strategy ensure international criminal court able hold parties account conduct?.
lady makes important point critical need get support gaza.
yesterday, 100 trucks got, 300, 000 litres fuel got 10 december.
nothing like enough, everything respect humanitarian effort, alongside likeminded partners, galvanise international humanitarian community get aid gaza.
issue getting aid region; aid, plenty back- come.
actually getting gaza.
stretching every sinew try achieve increase humanitarian support fast.
would deny israel' right defend internationally proscribed terrorist organisation, military man, always find easy reconcile seeing ground gaza, broader operational nature campaign.