working closely new chief inspector schools starts three weeks today see, must remember ofsted plays important role keeping children safe standards high.
order.
may ask everyone help future, please?
may realise topical questions meant speedy, members accommodated.
( urgent question): ask secretary state foreign, commonwealth development affairs make statement international diplomacy surrounding israel- hamas war.
thank right.
gentleman question.
government undertaking extensive global diplomatic engagement get much greater aid gaza, support british nationals safe return hostages, prevent dangerous regional escalation.
days hamas' brutal attack, foreign secretary israel see devastation wrought heinous act terrorism, successor visited late november continue dialogue israeli leaders.
last week prime minister discussed latest efforts free hostages prime minister netanyahu, stressed need take greater care protect civilians gaza.
two days later, foreign secretary discussed future middle east peace process secretary state washington.
situation gaza cannot continue, deploying diplomatic resources, including nations, help find viable solution.
scale civilian deaths displacement gaza shocking.
although israel right defend terror, restore security bring hostages home, must abide international law take possible measures protect civilians.
called longer humanitarian pauses.
imperative increase flow aid gaza, said un, calling ceasefire ignores fact hamas committed acts terror continues hold civilian hostages.
remain committed making progress towards two- state solution.'
long- standing position middle east peace process clear: support negotiated settlement leading safe secure israel living alongside viable sovereign palestinian state.
know continue best endeavours,, comes matter important, think see problematic foreign secretary house.
scale death destruction seen gaza last two months intolerable: children left rubble, families displaced homes, many innocent palestinians facing threat starvation disease.
despite international pressure israel change way fighting—to replicate kind devastating tactics used north, protect schools hospitals, ensure humanitarian aid ramped up—labour shares grave concerns conditions met.
diplomacy, bombs bullets, route lasting peace.
grave warnings nations cannot ignored, show urgent need action relieve suffering.
right un security council debating war, constitutes failure unable reach consensus speak collective voice.
labour wants resolution pass un security council —a resolution properly condemns hamas terrorists appalling october attacks israel, calls release hostages; resolution demands renewed cessation hostilities protection palestinian civilians; resolution acts stepping- stone towards enduring end war.
cannot give.
much stake.
minister explain steps take help reach consensus?
update house progress open second crossing kerem shalom?
international diplomacy must focus gaza, must also focus escalation west bank wider region, including lebanon.
government therefore increase pressure israeli government west bank imposing travel bans illegal settlers involved attacks, serious criminal activity fostering hatred?
say unequivocally, like labour, tolerate expulsion people gaza west bank, must able return homes?
finally, minister government back labour' call joint western arab- led international contact group replace defunct quartet?
thank right.
gentleman questions.
recognise enormous authority lord cameron holds matters right.
gentleman' request available house.
best satisfy questions asked.
knows, lord cameron keen engage house commons every possible way.
right.
gentleman asked support un security council resolution.
tell clearly lot good stuff resolution support, condemnation hamas, reason felt unable support.
however, oppose, lot useful important stuff, therefore abstained.
recall number resolutions.
voted yes un resolution drafted americans, vetoed china russia, apparently could bring condemn hamas done october.
right.
gentleman asked settler violence.
targeted killings civilians completely abhorrent seeking responsible arrested prosecuted punished.
comment travel bans, tell planning going.
foreign secretary discussed counterpart last week hope may possible say something shortly.
right.
gentleman also asked kerem shalom.
think position kerem shalom enhanced moment hope much lead facilitation, discussions ongoing time.
sure minister want condemn gratuitous signs antisemitism saw streets weekend, led karen pollock holocaust educational trust describing london “a- go zone jewish people”.
know want condemn.
broader issue negotiated ceasefire, confirm government' position throughout —namely, hamas play role future governance gaza hamas responsible happening gaza today?
much agree.
friend said.
point ceasefire, moment ceasefire wholly implausible.
first, hamas would agree one.
made absolutely clear want replicate terrible acts took place october, fear going happen.
call extended humanitarian pauses, understand, remains position majesty' official opposition.
call snp spokesperson.