steps department taking ensure adequacy school funding county durham.
nationally, school funding rise £59.
billion next year,
highest ever real terms per pupil.
year, north- east largest percentage increase per pupil funding whole england.
welcome minister place.
every day school day, wonder whether new schools minister familiar school cuts website, indicates 214 240 schools county durham face spending cuts 2024- 25.
cumulative impact cuts county durham amounts £113 million, equating £175 cut per pupil.
believe restricting school budgets help hinder educational opportunities life chances children east durham constituency?
seen website.
member mentions.
calculations based speculative assumptions, conclusions reaches therefore treated great caution.
next year, county durham receive £391 million based current pupil numbers, extra £7. million schools.
call shadow minister.,, welcome minister place.
friday, joined labour' candidate alan strickland visit ferryhill school county durham.
staff team students amazing, staff left teaching portacabins, dining room sports hall, staff room behind curtain stage, years 10 11 different town.
last week, yet schools added list reinforced autoclaved aerated concrete, secretary state could confirm many need complete rebuilds.
given urgency, minister tell parents, children staff chaos end?, allow take moment pay tribute school staff, leaders, children families, shown great fortitude dealing disruption caused raac.
moved quickly make sure schools suspected raac surveyed work schools put place alternative arrangements.
course none perfect, schools shown great flexibility working towards, 99% affected schools back full- time face-- face education.
steps taking increase childcare support working parents.
steps taking increase childcare support working parents.
government announced earlier year transformative reforms childcare benefit children, parents economy.
2027- 28, expect spend excess £8 billion every year free childcare hours early education, representing single largest investment childcare england ever.
recent months, visited several early years providers across bracknell forest, clear improved provision ratios make big difference working families providers.
could minister please outline could done better incentivise working parents return work?
last week department business trade published response consultation flexible working, making clear government committed changes legislation enable flexible working.
together expansion childcare, ensure parents choice, work.
welcome back,.
early education childcare coalition found 57% nursery staff 38% childminders considering leaving early years sector next 12 months, stroud businesses say thing.
absolutely cannot happen.
skilled amazing workforce, parents trust precious things, government backed industry integral growth strategy.
evidence.
friend retaining nursery staff childminders, ensure new system successful?
thank.
friend work championing early years workforce join tributes pays.
total number paid early years staff remained stable recent years, 2021 2022 number staff increased%,, 900 people.
publish updated statistics coming weeks.
fact 13 years conservatives government, country situation preschool-- school care expensive europe beyond?
many talented people—especially women, men well—who coming back use high skills recharge economy, cannot afford childcare.
minister going?
making single largest investment ever made childcare.
going save average family £6, 500 per year cost childcare, contrast.
gentleman' party, policy area whatsoever.
recent assessment made trends number students completing- level courses.
recent assessment made trends number students completing- level courses.
proud, 000 students- levels cv.
summer,, 119 students completed- levels pass, meaning pass rate 90.% factoring remarking retakes.
publish-
level action plan information early next year.
constituency, christ king emmanuel sixth form college fantastically well educating young people, education committee report stated first year- level transition programme, 14% students went start- level.
government yet publish data subsequent years.
minister outline new data published whether progression rate improved?
glad christ king emmanuel sixth form college offering- levels,.
lady, 300 apprenticeship starts constituency since 2010.- level transition year new thing introduced—it called foundation year—and close 50% students go level.
however, said opening answer, information matters next year.
welcome back,.
according make, 36% manufacturing vacancies hard fill lack skills.
170, 000 fewer apprenticeship starts 2017.
prime minister cast doubt future- levels conference speech, said thought scrapped.
government' plan, leave.
friend member houghton sunderland south( bridget phillipson) address chronic shortage technical skills presided? would thought.
gentleman would celebrate, 000- plus apprenticeship starts constituency since 2010.