litigation costs.
take another example, believe clause 23, seeks replace existing costs regime right manage claims, flawed needs overhauling protect, practice, rtm companies cost claims landlords.
also believe limited bill improved ways give future leaseholders control future.
example, think iron- strong case adding bill provisions would abolish forfeiture leases entirely replace equitable means freeholders recover costs dispute involve windfall.
pleased signal secretary state gave front opening debate.
take another example, think merit adding bill provisions would ensure leases new flats include requirement establish operate residents' management company responsible service charge matters associated works, leaseholder given share.
seek convince government merits measures go committee new year, engage constructively government decide introduce bold measures bill stage—for example, ministers minded implement law commission' proposals right manage, covering flats houses.
however, recognise much legislation.
given paucity bill' ambition fact contain many commitments successive secretaries state made, least relation promised widespread introduction commonhold tenure, clear fall labour government fundamentally comprehensively reform leasehold system, including reinvigoration commonhold extent become default ultimately render leasehold obsolete.
pleased bill progress today.
provide limited relief leaseholders.
seek improve view extracting government extra measures empower leaseholders disturb historical iniquity present system rests.
leaseholders across country remain mercy arcane discriminatory practices, detriment benefit freeholders, rightly expect nothing less.
leaseholders across country expected much government.
clear, due course, labour finish job enact law commission' recommendations enfranchisement, right manage commonhold full.
determined.
proud, 000 students- levels cv.
summer,, 190 students completed- levels pass, meaning pass rate 90.% factoring remarking retakes.
publish-
level action plan information early next year.
content anti- apprenticeship party, given plans weaken apprenticeship levy halve number apprenticeships,.
lady also taking mantle- level denier.
18- levels;, mentioned, 90.% pass rate; 10, 000 students- level programme; expect data release early next year show many thousands students- level programme.
proud-
level programme.
know.
lady eating mince pies christmas, suggest early next year may eating humble pie,- level programme something proud.
october, government announced allocation £289 million start- funding local authorities wraparound care, know supports parents work, well potential improve attainment, engagement attendance.
investing £2. billion transform special educational needs alternative provision system.
included 36% increase funding birmingham, timeliness ehcps getting better year 2020 2022.
said.
lady, something like 689, 000 international students target 600, 000 year.
working closely steve smith.
want diversify whole range different countries advertise international students, say, trends good.
hundreds thousands international students benefit economy provide important source income universities.
welcome.
gentleman' question.
absolutely committed target 600, 000. said response previous question, surpassed, well 680, 000 students.
say, benefit universities economy, important source income higher education institutions.
secretary state asked— steps taking help reduce impact industrial action teachers children parents.
last year' strikes one biggest outbreaks industrial action generation.
25 million school days lost, far-
reaching consequences across society.
cannot afford repeat disruption, duty protect children' education.
consulting minimum service levels end disruption education, providing certainty parents.
msls balance right strike children' fundamental right good education.
issue extends university students well.
constituent' final degree papers marked year industrial action.
put jeopardy postgraduate course employment offer.
degree issued mother personally visited dean university involved demanded action.
steps secretary state taking ensure degree exam papers marked time current academic year?
young people never pawns disputes adults.
behaviour university college union members disgraceful, actions caused untold disruption stress thousands students.
although higher education sector independent government, damaging impact strike action cannot go unchecked.
consulting minimum service levels sector, unlike labour party, always bows union paymasters.
pleasure called ask supplementary first question.
ever mindful importance industrial action finishes.
secretary state opportunities discuss department education northern ireland?
understand responsibility northern ireland, important work together try solve problems industrial action.
affecting loads schools, particularly whose pupils special educational needs.
really concerned.. member puts finger.
industrial action massive impact, particularly vulnerable children, special educational needs, exam cohorts.
always happy share counterparts devolved administrations, happy share minimum service levels.
steps department taking ensure adequacy school funding county durham.
nationally, school funding rise £59.
billion next year,