would later deliver final call red soxs world series wins 2007, 2013, 2018.
outside work red sox radio announcer, castiglione taught broadcast journalism northeastern university 29 years franklin pierce university 12 years long- time supporter jimmy fund.
last four decades, castiglione established pillar baseball community.
2014, castiglione inducted red sox hall fame, july 20, 2024, castiglione awarded national baseball hall fame museums ford.
frick award.
award deservedly celebrates castigliones passion baseball commitment quality broadcasting throughout career.
, proud honor joe castiglione ask colleagues join recognizing years hard work impact sports broadcasting.
rise today honor life legacy mark myers, served vice president national association letter carriers( nalc) branch 79 seattle.
mark served nalcs legislative liaison office many years.
constant advocate voices needs unions members.
effective advocate] ucky enough know mark know sincere kind.
throughout life, mark embodied truly means serve.
mark served union work office,] work martin luther king, jr. county labor council washington state labor council.
mark current vice president nalc branch 79 seattle, also served secretary- treasurer made history retiree- elected three consecutive terms.
mark spent time outside work continuing serve community.
former member highline community council devout member local church, saint francis assisi parish burien.
mark shining example true leadership commitment.
appreciate many years service working office, well service community.
deeply missed.
rise today recognize life.
aldo javier garcia, tragically passed away june 24, 2024, age 25.. garcia born hanford, california javier pelagio garcia araceli navarro garcia.
one brother, orlando navarro garcia.. garcia grew central valley proud son farmworkers, learned values hard work perseverance young age.
graduating corcoran high school,.
garcia went attend university california, berkeley..
garcia exceptional student dedicated time university community, served student director uc berkeley public service center.
2021,.
garcia received bachelor arts degree political science accepted prestigious jess.
unruh assembly fellowship.
selected fellowship program,.
garcia served fellow california state assemblymember lori wilson.
last year,.
garcia began dream job legislative staffer assemblymember juan carrillo.
assemblymember carillos legislative aide, worked hard legislation help improve lives californians.. garcia valuable asset strong leader assemblymember wilsons carrillos teams, beginning impactful career california politics..
garcia remembered family, friends, colleagues kind compassionate young man always put needs others.
passion politics, dedication community, service state california never forgotten.., ask colleagues house representatives join honoring incredible life.
aldo javier garcia.
thoughts prayers family difficult time.