rise congratulate culpeper baptist church 250th anniversary.
last 250 years, culpeper baptist church served space community gather, connect, worship.
formed 1774 mount poney baptist church, church place worship open-- black, white, freemen, enslaved people, servants.
community flourished ideals religious liberty, forever woven history culpeper baptist church fabric nation thanks actions third pastor, john leland.
leland directly petitioned-
virginia legislator james madison enshrine religious liberty constitution.
1833, mount poney baptist moved town culpeper, built new church 1858.
church changed name culpeper baptist church 1873.
finally, 1955, culpeper baptist church moved began services present- day location.
since inception, culpeper baptist church worked serve community well.
1949, established kindergarten program-- known child development center-- grown serve community.
thanks labor love poured program, celebrate 75 years helping children infancy elementary school later year.
better assist community, pastor edwards created virginia baptist home aged 1950, known today culpeper.
later, partnership community, culpeper baptist church renovated space within churchs building open generations central adult day care may 2022, aging adults provided intergenerational programming care.
finally, response growing latino population culpeper, primera iglesia bautista maranatha, longest- serving hispanic church culpeper, founded 2001 culpeper baptist.
church continues thrive today.
throughout last 250 years, culpeper baptist church cultivated culture faith service.., ask colleagues join congratulating culpeper baptist church 250th anniversary.
please join wishing community success work foster love neighbors honor history upholds american ideal religious liberty.
great respect admiration recognize congratulate constituent, joyce hunter, retirement one largest multiemployer pension funds, central pension fund international union operating engineers participating employers(`` central pension fund).
joyces lifelong dedication central pension fund, spanned four decades, mission provide secure retirement benefits operating engineers families, unwavering.
tenure, joyce successfully worked various capacities nearly every department fund well- earned reputation inside outside organization institutional knowledge unwavering work ethic.
indeed, developments central pension fund-- big small-- likely involved joyces input advice.
director human resources administration, joyce effectively served face organization funds employees, spearheaded funds recruitment hiring efforts, also playing integral role strategic planning.
addition, accounts, joyce always gone beyond technical job duties prioritized professional development personal well- colleagues creating fostering positive enjoyable work culture.
regard, joyce notorious hosting facilitating costume- themed events ice cream socials, placing personal notes small gifts colleagues desks pre- dawn hours work.
summary, joyces well- deserved retirement marks end illustrious career, central pension fund undoubtedly miss deep institutional knowledge, dedication, guidance, confident fund continue thrive decades come result efforts.,
ask distinguished colleagues join recognizing lifetime selfless service tireless dedication joyce hunter.
commitment central pension fund serves inspiration, extend best wishes upon retirement years come.
rise today honor joe castiglione receives ford.
frick award broadcasting excellence.
born march, 1947, parents pamela frank, castiglione raised hamden, connecticut, alongside seven siblings.
passion sports broadcasting young age, castiglione grew listening longtime yankees announcer inaugural ford.
frick award recipient, mel allen.
castiglione followed passion broadcasting colgate university, received bachelor arts worked schools radio station broadcasting colgate football basketball games.
receiving masters degree syracuse university, castiglione began career television sports anchor wfmj- tv youngstown, ohio.
youngstown castiglione also met love life, janice lowry, third- grade teacher.
364 days first date, joe janice married celebrate 53rd anniversary november.
past five decades marriage, castiglione janice raised three children, duke, tom, kate, six grandchildren.
1979, castiglione continued broadcasting career first began reporting baseball wkyc- tv, calling games cleveland indians.
later called games milwaukee brewers 1981, returning cleveland 1982.
1983 hired one- year agreement red sox.
42 seasons later, castiglione longest tenured announcer red sox history.
throughout career, castiglione called, 000 games, including four- hitters two 20- strikeout games.
additionally, castiglione first red sox broadcaster call final red sox world championship, ending teams 86- year drought 2004.
would later deliver final call red soxs world series wins 2007, 2013, 2018.
outside work red sox radio announcer, castiglione taught broadcast journalism northeastern university 29 years franklin pierce university 12 years long- time supporter jimmy fund.
last four decades, castiglione established pillar baseball community.