rise today recognize helmville labor day rodeo 60th year old operation, helmville rodeo commonly called`` biggest little rodeo montana, drawing folks state town less 50 people enjoy events festivities.
helmville around since irish immigrants first made way big sky, chasing fortune gold rush.
first families settle helmville back 1860s still live work.
ranches valley passed generation generation.
helmville classic montana town, one long road going middle, old western bar side named`` copper queen, school several grades taught time.
kind place dont know neighbors name whole town.
nestled deep beautiful valley garnet mountain range, kind gem scattered around montana.
year, helmville flooded rodeo enjoyers around state.
helmville labor day rodeo major event area delivered promise summer fun 60 years.
two days bull riding, team roping, steer wrestling, mutton bustin many events enough draw montanans drive hours takes get one small town another.
last rodeo season northern rodeo association, top riders show impress crowds try score points make post season.
burgers barbeque could draw redblooded american scenic valley, one--- kind events keep long haul.
whether trying find cow herd steers wild cow milking event community dance, shortage western fun remind rural life.
dont mistake size town heart put event.
folks helmville proud show put anyone attended would attest.
rodeo club works year- round organizing event, date grows closer, whole community comes together pitch ready labor day weekend.
60 years lifetime bringing joy, good sport, great community western montana.
grown ranch- led rodeo professional event, never lost character., esteemed colleagues, ask join congratulating helmville rodeo 60th year hosting legendary labor day rodeo.
bravo zulu.
today rise pay tribute cecilia pope, constituent mine turns 100 years old august 26, 2024.
journey began 1924 cecilia lujan baca, clayton, new mexico, spent early years.
ventured denver, colorado high school, carving path independence growth.
october 1947, fate introduced cecilia first husband, master sargent alfred hill air force.
two children together, john 1950 lisa 1955.
however, tragedy struck embarked move biloxi, mississippi, july 1957.
alfred, young age 34, left world due fatal heart attack, leaving cecilia two children.
undeterred hardships, cecilia moved amarillo, texas, children.
1960, married alex pope, welcomed daughter, alexis 1963.
life unfolded, traversed various cities due alexs profession, ultimately settling houston 1966, rooted sharpstown area.
tragedy struck alex passed away 1987, yet cecilias spirit remained unbroken.
2004, made decision move katy, texas, near two daughters.
resilience enthusiasm life inspiring.
despite challenges faced, cecilia remains active, independent, devotes time passions.
shes avid reader, immerses world literature, finds solace prayer family.
cecilia treasures moments spent friends, children, eight grandchildren, eight great- grandchildren.
dedication family unwavering spirit testament strength.
moreover, faith anchor throughout life, active member epiphany lord catholic church katy, texas.
cecilias story one resilience face adversity, also celebration life richly lived-- life continues inspire around.
end, want honor behalf people 22nd congressional district texas.
wish cecilia happy birthday.
may god continue bless family every single day.
rise today recognize congratulate.. whitaker started whitaker farms late husband richard 1975, surely honored award.
together, purchased 36 acres land randolph county result hard work, whitaker farms grown, 000 acres includes variety different crops.
whitakers use innovative sustainable farming practices ensure high crop yields, healthy soil, drip irrigation devote majority land organic production.
state long proud tradition agricultural excellence.
many people dont even realize food eat every day comes, whitakers could tell worked around clock, 24 hours day first started, ensure could pay back first bank loan overcoming weather conditions make farming nearly impossible.
know speak region entire state say thank hard- working farmers whitakers dedication putting food table north carolina.
peanuts sweet potatoes, north carolina farmers generate highest quality produce world.
thrilled recognize.
whitaker continuation tradition., congratulations.
whitaker winning prestigious award., please join today congratulating.
faylene whitaker named north carolina farmer year.
rise congratulate culpeper baptist church 250th anniversary.
last 250 years, culpeper baptist church served space community gather, connect, worship.
formed 1774 mount poney baptist church, church place worship open-- black, white, freemen, enslaved people, servants.