spending review allocate funding ambitious local transport programmes across england, including new transport city regions fund launched government today.
give nine city region mayors share £15.
billion long- term transport city region settlements running 2032.
benefits opportunities felt cities towns across combined authorities commute work outside city regions.
previous government said would, always case, never put money aside pay.
result reforms fiscal rules decisions increase investment 2024 autumn budget, labour government delivering.
funding announced today mean mayor west yorkshire fully commit delivering west yorkshire mass transit system, fully integrated cycling, walking, bus rail, making journeys quicker, accessible reliable across region.
mayor west midlands extend metro birmingham city centre new sports quarter, unlocking £3 billion private investment, bringing benefits opportunities living constituency right.
friend member birmingham ladywood( shabana mahmood) travel.
mean mayor greater manchester grow transform metrolink tram network, building new tram stocks bury, manchester oldham, help drive living standards constituents.
friends members bury north( frith), bury south( christian wakeford) oldham east saddleworth( debbie abrahams), others north- west region.
mayor liverpool city region deliver three new rapid bus routes linking city centre, john lennon airport, new everton stadium bramley- moore dock, new homes built central docks redevelopment anfield.
mayor north east able extend tyne wear metro, linking washington newcastle sunderland, connecting living constituency.
friend member washington gateshead south( hodgson) new jobs opportunities.
pay particular tribute.
friend, campaigned project years years, delivered labour government.
investment also mean mayor south yorkshire renew existing publicly owned supertram network track replacements, overhead line maintenance, rolling stock renewal, yielding fleet new vehicles 2032, linking jobs homes sheffield constituency.
friend member rotherham( sarah champion).
backing mayor west england' plans mass transit development across region, improved rail infrastructure help unlock services brabazon bristol city centre, meaning shorter journey times bristol temple meads across wider area providing greater opportunities constituency.
friend member filton bradley stoke( claire hazelgrove) and—declaring interest—in.
years mayor tees valley trying persuade conservative colleagues fund important projects, delighted confirm today labour government backing region invest, example, middlesborough station constituency.
friend member middlesbrough thornaby east( andy mcdonald), unblocking local networks increasing capacity local lines.
pay particular thanks.
friends members teesside region lobbied hard see investment region—now delivered labour government.
mayor east midlands forge trent arc, linking derby nottingham create tens thousands new jobs homes, connecting infinity park investment zone east midlands freeport sites including ratcliffe-- soar clean energy advanced manufacturing east midlands intermodal park—home toyota region—along trent arc corridor.
funding substantial, marking.
times real- terms increase spending city region connectivity, funding priorities matter hard- working people across country.
announcements made possible today autumn budget 2024 chancellor took necessary action reform fiscal rules improve stability years chaos conservative party, unlock investment.
means government provide greater investment' economic revival, first time, treasury takes account value financial assets costs investment.
enabled increase investment £113 billion previous conservative government, keeping debt sustainable path—only made possible credibility fiscal rules, require day-- day spending funded revenue.
important ever robust fiscal framework.
pleased note office budget responsibility confirmed spring statement government meet stability investment rules two years ahead schedule.
addition announcements today regarding transport city region settlements, chancellor set detail allocation additional funding next week' spending review.
january, chancellor announced review green book, government guidance appraising options investment.
since, consulted extensively stakeholders across country, considering potential problems green book guidance guidance applied practice.
thank pay tribute many.
members across house engaging important issue.
publish full conclusions review next week.
mark new approach government decision making puts end siloed whitehall thinking takes account reinforcing economic effects infrastructure, housing, skills jobs ensure investment takes place every part country.
announcements reflect fraction plans supercharge growth across.
focused investing across parts country boost prosperity deliver change british people voted last year' election, come.
spending review, publish next week, set detail active government continue deliver growth, empowering regions nations reach full potential making working people across country better, matter choose live work.