thank.
friend campaign.
know secretary state environment, food rural affairs heard representations.
commissioned expert animal welfare committee produce full report responsible sourcing fur inform next steps need taken, committed publishing animal welfare strategy later week.
secretary state asked— assessment made potential impact issuing new north sea oil gas licences levels economic growth scotland.
first opportunity apologise house using inaccurate figure previous occasions.
told house scottish government received record settlement £47.
billion year, treasury figures show block grant year actually £50 billion.
highest ever settlement history devolution, bells.
£50 billion money schools, hospitals, policing housing; end austerity.
barnett formula action—the formula snp reform announced week want scrap.
oil gas remain crucial component energy mix decades come.
workforce talented world, committed ensuring future.
consulted support energy transition north sea, including issues, secretary state energy security net zero respond consultation shortly.
economic growth first quarter year beat forecasts, reaching.% —the highest g7.
growth scotland sluggish rest; scotland' economy grown even low rate grew tories, would £10 billion larger.
makes even astonishing opposition parties oppose eu, india trade deals.
ministers across various departments repeatedly said oil gas stay many years.
issuing new north sea oil gas licences would support tens thousands jobs, return millions tax revenue treasury help grow scottish economy.
government refusing issue new licences?
consultation rosebank jackdaw concluding, secretary state energy security net zero report due course.
also north sea transition consultation, concluded, mentioned earlier, take account issues.
published due course.
labour' windfall tax north sea energy profits designed make less reliant people like vladimir putin.
campaigning hamilton last week, voters asked snp, tories reform windfall tax.
could explain.
secretary state?
grateful.
friend question.
astonishes anything shadow secretary state scotland energy minister energy profits levy brought.
indicated dissent.. gentleman shakes head, energy minister.
indeed,.
friend member edinburgh south west( dr arthur) may remember, leader snp westminster, right.
member aberdeen south( stephen flynn), support levy,,, put snp' manifesto would extended every single scottish industry.
loss,.
friend.
come shadow secretary state.
start congratulating famous aberdeen football club—the team red like see winning—and manager jimmy thelin, players coaching staff winning eighth scottish cup week half ago, qualifying europa league process.
pride jubilation streets aberdeen last sunday show much club means north- east scotland.
even important north- east aberdeen football club oil gas industry.
secretary state make report published robert gordon university week warns 400 job losses every two weeks north sea?
join shadow secretary state congratulating—through gritted teeth—aberdeen winning scottish cup.
speaking big hearts fan, always nice see smaller clubs well national competitions.
[ interruption.] know whether lost house,.
discussion across dispatch box lot questions.
aiming clean energy 2030, setting gb energy aberdeen—something shadow secretary state voted, course—to ensure transition.
declining mature base, need create jobs future future industries scotland.
support, rather voting.
epl brought government.
absolutely clear, transition way.
conservative party saying; robert gordon university energy transition institute.
mythical jobs renewable energy simply exist yet.
slowdown offshore wind deployment steep decline offshore oil gas activity direct result labour' ideological policies—400 job losses every two weeks, steep decline skilled roles, nowhere supply chain jobs go overseas, decline workforce 25%.?
massive investor uncertainty due negative sentiment around oil gas result ban licences epl extension.
secretary state scottish labour party grow backbone, stand secretary state energy security net zero, stand scotland scottish workers?
know whether.
member agrees net zero anymore—certainly, party leader seem believe it—but jobs future.
declining base north sea.
companies making transition already, need ensure pace; big issue.
need regulatory change investment, gb energy ensure.
national wealth fund making investments well.
seen £600 million invested scottish power' infrastructure.
things starting happen, need cross- party support.
discussions scottish government priorities national wealth fund' strategic partnership glasgow city region.
national wealth fund made first scottish investment glasgow city region, one four areas across selected strategic partnership fund unlock private investment opportunities.
secretary state meets first minister regularly discuss economic growth, government'.
priority.