coming weeks set plans investment renewal.
strategic defence review shows government never gamble national security.
biggest sustained funding increase since cold war, transform defence, strengthen nation invest jobs industry across.
morning meetings ministerial colleagues others.
addition duties house, shall meetings later today.
remember glorious summer 2012 world' greatest athletes came london compete olympics paralympics.
showcased best, track field, country host major cultural sporting events.
right.
learned friend written 200 top athletes—some members cambridge harriers, meet constituency—and calling government support bid 2029 world athletics championships take place london.
successful, lift whole nation—[ interruption.]
successful, lift whole nation, inspire generation new athletes, showcase world stage put £400 million economy.'
like?
think race finished.
go, prime minister.
one greatest achievements last labour government 2012 olympics london, remember it—[ interruption.]
given response, pay tribute extraordinary contribution tessa jowell games?
agree huge economic benefits hosting major sporting events well important legacy.
come leader opposition.
three weeks ago, winter fuel policy set stone.
two weeks ago, prime minister- turned.
today, chancellor rushing plans realised winter., behalf pensioners want know, prime minister clear: many 10 million people lost winter fuel payments get back?
well, glad see right.
lady catching happened two weeks ago.
budget, took right decision stabilise economy £22 billion black hole conservatives left.
took right decisions growth figures, interest rates cut, free trade deals.
look, said two weeks ago, eligibility winter fuel course set pay, stabilised economy, side committed triple lock, increased pensions £400 april.
conservatives say triple lock unsustainable.
think position wants means- test.
prime minister clearly selective amnesia.
asked three questions winter fuel payment two weeks ago floundering.
fact answered question asked; cannot tell get payments.
see- turn- turn—his head must spinning.
apologise, including back benchers, taking payments away first place?
tell pay?
took right decisions budget needed stabilise economy.
right.
lady needs apologise fact conservatives left economy terrible state, mini- budget blew economy, left £22 billion black hole.
gets, perhaps apologise.
office budget responsibility said black hole.
prime minister given away £30 billion chagos islands—that black hole.
stabilised economy.
borrowing prices higher time last.
stabilised economy.
clear answers.
chaos, chaos, chaos.
keeps making announcements detail.
let' move another area confusion.
get simple answer: government keep two- child benefit cap?
absolutely determined drive child poverty.
one proudest things last labour government.
taskforce strategy, set strategy due course.
drive child poverty; conservatives, poverty always goes.
ask prime minister taskforce.
asked keep two- child benefit cap, know—it chaos uncertainty.
details.
briefing something causing lot confusion people.
two- child benefit cap, tell: believe family, also believe fairness.
conservative side house, believe people benefits make choices children everyone else.
prime minister believe?
believe profoundly driving poverty child poverty.
put strategy place.
right.
lady talks heads spinning.
one leader praised week russian embassy.
carries echoing kremlin talking points like, reform sending application form membership.
asked prime minister believes.
look folder find answer.
mps behind know believe in—he know.
government nearly year.
get harder harder.
canned, forced laughter, planted questions—all disappear every single point things getting worse.
ask morgan mcsweeney believes, fact chaos felt economy.
chancellor said would coming back new tax rises, pay- turns announcing, won’t?
going look folder quote right.
lady said sky news—[ interruption.]
read, thank.
[ laughter.]
leader opposition said—it worth listening.
said: “israel fighting proxy war behalf, like ukraine behalf western europe russia.
well, certainly noticed russian embassy put statement saying leader opposition “finally called spade spade”.
said: “ukraine indeed fighting proxy war russia behalf western interests”.
went say: “the illegitimate kyiv regime, created, financed armed west, since 2014.
endorsed—[ interruption.]
want detail; given quote.
russia said response.
asked believe.
believe standing ukraine calling russia aggressor.
government stood behind ukraine led way europe.
everything prime minister said afternoon total nonsense, obfuscation, avoiding question.
answers.
disgraceful.
asked prime minister two- child benefit cap; talking kremlin.
saying everything distract mess making economy.
oecd downgraded growth next two years.
cannot rule tax rises.
police chiefs saying money need keep public safe, releasing criminals streets.