oecd downgraded growth next two years.
cannot rule tax rises.
police chiefs saying money need keep public safe, releasing criminals streets.
cabinet squabbling, said lost control borders, still managed find £30 billion give away chagos islands.
total utter chaos.
two weeks ago, crowing historic trade deal got zero per cent tariffs steel.
steel industry face 25% tariffs unless exactly president trump tells.
chaos, chaos, chaos—and isn’t root chaos prime minister, decisions judgment? advice—[ interruption.]
gets wednesday morning, scrolls social media never detail.
country world paying 50% tax steel, working rest.
coming.
she—[ interruption.]
working bring zero; going happen.
[ interruption.]
order.
please, let listen answer, even believe getting one.
prime minister wishes.
opposes deal, opposes india deal, opposes eu, opposes diego garcia.
vital intelligence strategic capability, absolutely clear legal uncertainty would compromise capability short time.
responsible prime minister would ever let happen.
secured long- term basis base.
welcomed, nato, australia, new zealand india.
allies.
opposed adversaries, russia, china iran—and column reform, presumably following putin, tories following reform.
anyone saw six- year- old girl fleeing flaming shelter family killed israeli air strike carry horrific images forever.
dark days.
gaza stain soul humanity, shame moral clarity coming rachel youtube many world leaders, complicit silence.
prime minister said week must ready war.
ask: tens thousands deaths, generation gazans stunted hunger trauma, ready peace?
help stop genocide?
hold israeli government account, recognise state palestine?
grateful.
member raising.
absolutely right describe dark days.
israel' recent action appalling, view, counterproductive intolerable.
strongly opposed expansion military operations settler violence, blocking humanitarian aid.
house seen suspended free trade agreement talks sanctioned extremists supporting violence west bank.
keep looking action, along allies, including sanctions, let absolutely clear: need get back ceasefire, need hostages, held long time, released, desperately need aid, speed volume, gaza, appalling intolerable situation.
call leader liberal democrats.
start welcoming reports chancellor give winter fuel payments pensioners winter, although still await details, reserve full judgment.
recognise efforts prime minister pull stops avoid president trump' damaging tariffs: letter king, offering water online safety laws even trying send open one trump' golf courses.
prime minister thought secured% tariffs british steel, trump threatening 50% unless comply new, five- week deadline.
classic trump—changing terms deal already agreed.
prime minister share fear nothing stop trump messing around, short bunging hundred million pounds trumpcoin?
deal implementing.
within short time, confident get tariffs accordance deal.
come back right.
gentleman update house due course, think house pleased outcome—[ interruption.]
sedentary position,.
member west aberdeenshire kincardine( andrew bowie) says.
zero tariffs steel.
[ interruption.] let come back couple weeks implemented, conservatives obviously want.
labour backed steel; conservatives laugh attempts.
big part problem.
hoped prime minister would beginning see sort man trump start getting tough, come back issue.
welcome prime minister' remarks gaza, sure appalled latest scenes: starving people desperate food, water medicine, met chaos violence.- israeli programme clearly failing nothing short lifting full blockade aid.
given netanyahu government refuse, prime minister take decisive action today?
push nations security council humanitarian corridors get desperately needed aid urgently gaza?
give right.
gentleman assurance, important issue, working pace allies issue, take whatever measures get humanitarian aid.
intensively recent weeks give assurance continue, aid needs get speed volume, absolutely right.
two decades since labour government banned cruel practice fur farming, job done.
real fur fur products still imported.
week, delivered petition.
10 million signatures calling fur- free.
private member' bill would deliver exactly.
right.
friend agree time close loopholes, ban import sale real fur, finally put fur trade fashion?
thank.
friend campaign.
know secretary state environment, food rural affairs heard representations.
commissioned expert animal welfare committee produce full report responsible sourcing fur inform next steps need taken, committed publishing animal welfare strategy later week.
[ official report, june 2025; vol. 768,.
6wc.
]( correction) constituent, molly, single mother caring child cancer.
cannot work caring responsibilities.
since january, tried claim disability living allowance universal credit, faced constant department work pensions bureaucracy.