billion new flood defences, including greenway hendon constituency.
prime minister agree shame parties share government' determination keep homes safe flooding?
thank.
friend highlighting issue, conservatives left flood defences worst state record.
prisons, nhs, economy, flooding—every single thing touched, broke.
investing £2. 65 billion build maintain flood defences, means 52, 000 properties protected march next year.
glastonbury experiencing notable increase antisocial behaviour.
st john' church recently forced close doors gravestones reportedly used counters drug transactions.
constituents peter melanie told people targeted demands money collecting pensions, leaving feeling scared overwhelmed.
lawlessness deterring tourists, business owners told trade suffering.
visitors start arrive ahead glastonbury festival, could prime minister reassure constituents give police additional resource need tackle threatening menacing behaviour, reduce devastating crime wave sweeping town?.
member absolutely right raise matter.
antisocial behaviour massively impacts individuals communities, introducing 13, 000 new neighbourhood police giving better powers—respect orders—so actually deal see streets effectively.
important take seriously.
time last year, southend football club almost went bankrupt, thanks mismanagement former owner, sunday made wembley national league play- final.
despite beaten oldham athletic eleventh hour, like phoenix rising flames see pitch.
prime minister join congratulating southend outstanding recovery, give assurance government make sure club ever go club went?
let congratulate southend incredible achievement; commiserations final result.
one police officers team ardent southend supporter, know team—and plans stadium—and means, also congratulate oldham, course, victory.
1999, prime minister produced book “miscarriages justice”, recommending ways preventing quickly putting right.
2014, people wrongly imprisoned exonerated allowed compensation could prove innocence beyond reasonable doubt.
ignored decision court exonerating, meant 93% people wrongfully imprisoned, often lives destroyed, got compensation whatsoever.
institutional miscarriage justice.
instruct ministry justice review matter, pay personal attention getting travesty justice resolved?
right.
member raises really important issue obviously aware.
right victims miscarriage apply compensation appropriately, take away says looked.
rose— order.. member pendle clitheroe( jonathan hinder) please find seat?
cannot stand conversation.
point order,.
house, indeed, viewing public treated unfortunate spectacle prime minister completely unwilling answer questions leader opposition—so much entirely changed subject.
instead referring two- child benefit cap, started referring kremlin russia.
know,, pay careful attention content supplementary questions make sure within scope.
could give guidance whether may able control answers wildly inappropriate?
somebody knows house runs, right.
member knows responsibility answers given ministers.
put point record, house since 1997 honestly say—we honestly say—that scope always questioned answers, whoever government dispatch box; nothing quite changed, point record.
12. 40 pm permission, shall update house government' work boost growth across.
prime minister set plan change, economic growth.
mission government.
key achieving government' goals: higher wages working people; delivering economic national security; investing public services.
already making progress.
recent figures show fastest growing economy g7 country first quarter year real wages risen since july 2024 first 10 years previous conservative government.
keenly aware progress must widely felt every part country., plan regional growth hardwired spending review infrastructure strategy, set detail coming weeks.
investment targeted squarely renewal fixed priorities working people, delivering promise change improving lives communities across country.
morning, chancellor set next steps nationwide growth series speeches across north midlands, pleased update house announcements.
key part government' growth mission view growth relies dynamic, interconnected city regions, creating clusters activity people get around, communicate, share ideas, commute, find good work, earn wages flow back strong local economies.
members know, majority city regions poor public transport systems, holding back growth improvements air quality making harder get around.
stronger transport links therefore crucial.
create opportunities individuals access wider pool jobs, employers access wider labour market, businesses expand market goods services.
increase productivity largest city regions outside london match national average, would grow economy £86 billion.
pleased say government making biggest investment intra- city transport connectivity country ever seen.
spending review allocate funding ambitious local transport programmes across england, including new transport city regions fund launched government today.
give nine city region mayors share £15.
billion long- term transport city region settlements running 2032.