change fiscal rules, increasing taxes wealthiest people budget every single measure taken able pay today' announcements.
whether conservatives, reform party, need recognise conservatives' false promises led decline unfunded promises disrespectful british people, labour government promised change election delivering.
fully funded promises, unlike unfunded promises conservatives, posed risk economy risk family finances.
sooner conservatives learn lessons, apologise british people, come forward serious proposals, better debate house.
call chair treasury committee.
warmly welcome investment, hope treasury fully evaluating impact vital transport infrastructure growth regions, know always lagged, except london south- east.
although figures fully funded, global shocks seeing, important aware could additional costs raw materials used, delay obviously adds costs.
chief secretary tell house government' plans costs go higher—will figures fully funded regardless, go back drawing board challenges?.
friend chair treasury committee rightly alludes fact chancellor' speech today makes case government investing every part country ensuring growth felt widely.. friend asks supply chain costs building infrastructure.
house know unfortunately become country infrastructure projects go time budget failure poor industrial infrastructure policy erratic decision making many, many years.
alongside spending review, publishing infrastructure strategy, slightly later stage, answer many.
friend' questions government policy, recognising problem raised solutions set support supply chain able deliver.
call liberal democrat spokesperson.
liberal democrats believe economy growing, every nation, every region every person feel see benefits, pleased see investment public transport public infrastructure, must ask minister: plan money rural areas?
remember, budget, liberal democrats supported welcomed government' changes fiscal rules allowed borrowing productive investment, delighted see one beneficiaries today' announcement metrolink stockport, testimony hard work liberal democrats, campaigning far longer mayor combined authority even existed.
shropshire south- west, cumbria cornwall, norfolk newton abbot, rural areas feel forgotten.
government therefore bring forward rural growth strategy?
may also ask minister wales?
know hs2 oxford- cambridge line designated england- wales lines, opposed england- lines.
explain people wales happened set lose barnett consequentials?
one big piece missing puzzle.
many rightminded people want see investment infrastructure, want build stuff, need skilled people build.
government fix apprenticeship levy spent skills training?
government produce skills strategy?
skills england set executive agency department education rather employers heart, promised?
government scrapping level apprenticeship know supports social mobility, including engineering?
welcome investment transport infrastructure, transport infrastructure build; need people skilled.
pleased liberal democrats welcome today' announcement, specifically investment city regions.
house know, 2024 autumn budget, chancellor said labour government choosing investment decline, increasing investment every part country.
announcements outside city regions come next week spending review.. lady' broader questions policy, tell debate infrastructure strategy week.
bear, know good news coming, labour delivering.
much welcome commitment city regions.
nationally, city regions underperformed growth compared continental cities.
south yorkshire, welcome £1.
billion restore renew tram network improve bus services, understand mayor discussions still way tram- train project link stocksbridge north beighton woodhouse constituency south.
project unlock sites housing employment growth.
right.
friend agree give consideration discussions mayor unlock extra funding growth projects?.
friend mentioned, mayor south yorkshire given £1. billion, line commitment devolution city region mayors.
mayor decide money spent.. friend suggests, mayor announced money allocated tram network, mayor combined authority decide use balance funding projects region.
always, happy meet mayor consider options available.
recognise importance assisting city regions boost economy, brigg immingham constituency covers south bank humber, home cluster energy businesses particular importance renewables sector.
chief secretary treasury outline resources made available area support improvements rail connections also a180, provides access major port immingham?
government recognise strategic importance.
member' region economy.
reflected industrial strategy published coming weeks, alongside plans.
specific question, announcements funding outside transport city regions funding made spending review next wednesday.
twenty years ago, first standing election, told limit ambitions regard campaigning bring metro washington, persisted, thanks labour government new mayor north east, ambition going realised.
chief secretary treasury agree difference labour government make seeing promise made promise delivered?
congratulate.
friend decades campaigning project.
also welcome suggestion labour government delivering change promised country, may add say also difference brilliant labour mps make constituencies campaigning change constituents?