announcements reflect fraction plans supercharge growth across.
focused investing across parts country boost prosperity deliver change british people voted last year' election, come.
spending review, publish next week, set detail active government continue deliver growth, empowering regions nations reach full potential making working people across country better, matter choose live work.
unlike conservatives, tell would delivered false promises 14 years failing, labour government, first year office, delivering: country people see set success take part.
change promised, change labour government delivering.
commend statement house.
think missed couple railway stations statement, minister, worry.
call shadow chief secretary treasury.
thank chief secretary treasury statement early sight.
start area agreement: shared ambition enable parts country participate growth future.
potential everywhere, right government seek unlock every means.
indeed, one guiding principles 2019- 24 conservative administration' levelling- policy.
always say imitation sincerest form flattery., know chancellor reputation copying, thought would look statement made 2023 network north allocations, sure chief secretary seen.
thought would compare allocations government' announcement today.
conservative announcements one hand labour announcements.[ interruption.]
labour members shout want.
go.
2023, conservatives promised west midlands £2. 64 billion—[ interruption.]
say labour members chief secretary also making promise.
2023, promised £2. 64 billion west midlands, government announced £2.
billion west midlands today.
promised £2.
billion west yorkshire; today, government announced £2. billion.
promised £2.
billion greater manchester; announced £2. billion today.
promised £1. 45 billion south yorkshire; announced £1. billion today.
promised £1. 581 billion liverpool; announced £1. billion today.
promised £1. 84 billion north- east; announced £1. billion today.
promised £0.
752 billion west england; announced £0.
billion today.
promised £978 million tees valley 2023, labour announced £1 billion today.
know chief secretary occasionally good numbers, agree announcing today essentially nothing rounding error conservatives' plans 2023?
difference 2023 2025 announcements would spelt rotherham correctly announcement.
truth, chancellor go around country rewriting history frequently writes cv, nobody believes £22 billion black hole.
people believe chancellor open change.
going roll back issues winter fuel allowance, botched welfare reform changes two- child policy.
look treasury bench—they got spine.
labour back benchers issue constituency want stand constituents, make bid chief secretary, back give money.
know labour.
also know government' analysis green book, looking change assessments cost- benefit analysis.
question chief secretary therefore is—[ interruption.]
number questions.
first, publish cost- benefit ratios projects announced today?
state whether evaluated existing green book rules new rules?
give indication today rules might?
secondly, labour government try decide whether commitment defence%,.%,%.% gdp, numbers today' investments stretching next period government—whoever government—can chief secretary confirm government' intention investments made today secure, whatever changes made defence expenditure?
chief secretary said able make announcement government changed rules, enabled £113 billion investment.
quite right,?
government afford additional investment people prepared fund, two sources funding: taxpayers bond market.
chief secretary therefore advise whether going look additional funding taxes additional borrowing, shortfall?
truth, despite back benchers say, labour treasury team depth.
addicted tax increases borrowing.
chief secretary republish many press releases likes, know reckless mismanagement economy, come autumn, labour government back.
pleased see shadow chief secretary treasury back place today; always enjoy exchanges.
welcome fact supports plans sees good value.
respond one particular question, answer rest round: green book details published next week spending review, able share house time.
shadow chief secretary said imitating conservative party' promise level country, think british people voted gave verdict conservatives' success delivering last election.
whereas version levelling set false promises, labour government delivering real change.
shadow chief secretary—rightly, given role—asked fund announcements made today.
explained statement house, chancellor' decisions amend fiscal rules invest, instead continuing decline, able.
shadow chief secretary conservative party said would differently.
change fiscal rules, increasing taxes wealthiest people budget every single measure taken able pay today' announcements.
whether conservatives, reform party, need recognise conservatives' false promises led decline unfunded promises disrespectful british people, labour government promised change election delivering.
fully funded promises, unlike unfunded promises conservatives, posed risk economy risk family finances.