]( correction) constituent, molly, single mother caring child cancer.
cannot work caring responsibilities.
since january, tried claim disability living allowance universal credit, faced constant department work pensions bureaucracy.
bureaucracy continued right yesterday, received yet another frustrating letter dwp dla.
prime minister assure molly others like government help?
visit tiverton minehead see challenges first hand work find solution?
thank.
lady raising case deeply sorry hear molly' situation.
improving lives need.
right.
friend secretary state work pensions said look case,.
lady provide details, ensure gets proper attention deal particular problems raised.
grateful, sure molly, raising hope take action necessary.
diolch,.
wales, never forget steel industry neglected conservative government.
made unfunded promises, refused make critical decisions left port talbot cliff edge.
welcome news overnight labour government secured exemption steel industry latest tariffs—a deal secured labour prime minister.
prime minister take opportunity update house work order support steel workers across wales across?.
friend great work welsh labour colleagues champion working people wales.
country world subject additional tariffs announced today, working moment swiftly implement agreement reached, see 25% tariffs removed.
want that—the conservatives want it—and crucial british jobs.
fought tooth nail steel industry, saving jobs british steel improving deal port talbot, continue.
prime minister repeatedly told house government determine genocide.
position longer tenable, high court recently, prime minister instructed lawyers argue gaza, “no genocide occurred occurring”.
truth government made determination; question whether courage convictions.
repeat dispatch box told lawyers argue high court—that believes genocide occurred occurring gaza? said strongly opposed, appalled, israel' recent actions.
absolutely clear condemning calling, whether expansion military operations, settler violence, dreadful blocking aid—it completely unacceptable. must see ceasefire, hostages must released, must aid gaza.
however,.
gentleman talks peace security.
understand, moment global instability go new era, party want?
wants get rid nuclear deterrent—the single important capability keep safe—harming industry harming country.
carnegie, established dunfermline- born philanthropist andrew carnegie, found people 49 twice likely negatively impacted rising cost living 65.
vital increase opportunities younger people help put money pocket, sadly week, saw scottish government seek close opportunity young people refusing support new skills investment rolls-
royce, college sector scotland also warns funding crisis.
prime minister ensure young people scotland get opportunities deserve, despite failing stagnant snp scottish government?
thank.
friend raising issue.
time global conflict, staggering snp policy block £11 million investment new national welding centre clyde.
earlier week saw huge potential apprenticeships, job opportunities, young people.
[ interruption.]
support it—the snp blocks.
england, backing 120, 000 apprenticeships £3 billion funding part plan change, despite highest funding settlement history devolution, snp cutting college budgets blocking opportunities.
plan scotland' future.
given prime minister' desire strengthen strategic alignment european neighbours, he—in interests public safety—follow lead france, denmark, belgium others, ban burqa?
welcome.
lady place.
going follow line, safely place, perhaps could tell new party leader latest plan bet £80 billion unfunded tax cuts idea going pay liz truss again—although, considering think.
lady conservative member liz truss leader, probably.
recess, visited scottish action mental health' redhall walled garden, proud say edinburgh south west.
operated decades therapeutic horticultural centre, supporting adults mental health problems.
like similar community mental health services across scotland, threat: faces potential closure due chronic underfunding integrated joint boards snp government.
prime minister agree facilities redhall walled garden priority snp deciding spend record funding settlement scottish labour mps scotland?.
friend describes health services scotland utterly broken snp, whether people waiting long mental health support constituency, wishaw neonatal unit hamilton, snp threatening downgrade.
2021, snp government said would recruit, 000 community mental health workers.
utterly failed.
plan fix scotland' nhs, would done.
scotland needs change direction.
jon cunliffe' interim report, published yesterday, laid fundamental changes needed water sector.
felt acutely constituency chichester.
harbour unfavourable, declining condition sewage blighting tourism industry.
water bills southern water rising 47% constituents, prime minister tell expect see real change government promised waterways cleaned good?
share.
member' anger frustration broken water system inherited, frankly appalling sewage, higher bills executives paying huge bonuses.
era rewarded failure.