congratulate.
friend decades campaigning project.
also welcome suggestion labour government delivering change promised country, may add say also difference brilliant labour mps make constituencies campaigning change constituents?
offer many congratulations.
friend, hope able cut ribbon lines running.
minister talks regional growth, north- east scotland see cost decline labour government.
let take oil gas sector.
labour policies cost almost 35, 000 jobs end decade, £150 billion economic income 2050.- eu deal cost fishermen scotland £6 billion.
two thirds scottish farmers impacted family farm tax, 48% farms halting investments, hits rural businesses would supplying?
minister name single policy labour government introduced benefits regional growth north- east scotland?
reconfirm house labour government delivered largest real terms increase funding scotland since devolution began.
furthermore, may politely point fact announcement today england, scotland.
announcements commitment delivering new direction scotland coming next week spending review.
much welcome labour government' delivery £1 billion investment tees valley, particularly £60 million third platform middlesbrough station.
money increase station' capacity
, hope mean increasing number direct trains london, complement recent modernisation works completed, began campaigning 2018 middlesbrough mayor, dave budd.
many priorities money could invested, including repair iconic transporter bridge, taking buses back control la andy burnham, electrification rail line.
chief secretary treasury set importance combined authority mayors consulting local authorities local communities making best use best value award?
congratulate.
friend securing investment constituency.
key difference course started campaigning, conservative government,, labour government, delivering.
question working combined authority mayors, right point effective combined authority mayors england work partnership local members ensure every part authority area heard involved decision making, encourage mayor teesside.
people cumbria, north yorkshire durham deeply concerned see mention chancellor' announcement a66 dualling project, vital boosting economy north, importantly, saving lives.
penny northern two thirds north- west england, chief secretary treasury allay cumbria' fears commit a66 upgrade?
think.
member slightly confused.
statement today devolved transport funding mayors intra- city transport.
asking questions broader spending department transport, announced spending review next wednesday.
congratulate right.
friend announcement make huge difference delivering industrial strategy country—something business trade committee report later week.
particularly commend £2. billion east birmingham tram, campaigning 15 years.
crucial connecting impoverished part east birmingham extraordinary new growth opportunities created hs2.
confirm today first piece tram,, future, finish job?
congratulate right.
friend securing investment birmingham.
recently visited part development saw enormous potential come constituents connecting birmingham city centre new sports quarter.
delighted see much private investment investment unlocking constituency city.
funding allocations devolved mayors.
announcements today announcements mayors wish make early allocations funding, mayors decide wish allocate rest funding.
encourage right.
friend work mayor west midlands, help way extend get full benefit constituents.
know minister drawing parameters rather tightly today, give least hint impact treasury' consideration anticipates defence investments regions resulting recent strategic defence review, given closeness department involved formulation review?
thank right.
member question, recognises significant increase investment defence security labour government making.
asked hint, hint offer answer come next wednesday spending review.
thank right.
friend listening steve rotheram, liverpool city region' metro mayor, liverpool city region mps, jointly asked pretty much announced region today' statement.
also congratulate recognising value transport investment communities growth.
2027 new fleet electric buses arrive constituency part expansion borough sefton.
confirm today' announcement covers improvement grid connections infrastructure charging necessary take advantage welcome transition electric buses?
congratulate.
friend colleagues liverpool city region securing £1. billion transport investment.
remember, visit together looking potential money spent long ago, including roundtable local employers workers everton stadium.
great able see window office liverpool city region mayor potential investment unlock housing, jobs great opportunities people area..
friend asks rest money spent sounds like sensible infrastructure upgrades.
know, decision mayor liverpool city region.
chief secretary' announcement regional growth largely omitted south- west region beyond bristol.
therefore ensure next wednesday least nod region constituencies?
ensure signal government sent south- west practically day one canning improvements a303 corrected?
ensure least nod much- needed westbury bypass?
please little investment poor country cousin rail network country, west england line?