investing £200 million plans neighbourhoods scotland, £20 million- worth funding towns including irvine, greenock, kilmarnock, coatbridge, clydebank, elgin, dumfries, arbroath, peterhead kirkwall.
course, would help scottish government extended business rates relief retail leisure businesses, happened south border.
many businesses scotland asking money went.
secretary state agree astonishing snp voted £8 million regenerate hamilton town centre labour' davy russell stand local people, jobs services?
brought glasses see find ounce credibility snp' candidate hamilton voting £8 million.
snp candidate councillor cambuslang stood election twice rutherglen, sought selection shettleston voted £8 million hamilton town centre seeking selection.
scotland, allowed elect councillors single transferable vote; appears snp' single transferable councillor.
proud industrial heritage, strong community spirit overwhelming feeling let- invested previous conservative government unite towns constituency across scotland, including hamilton, larkhall stonehouse.
wales, labour' transforming towns programme invested holywell constituency.
secretary state join calling snp- turn finally back labour' plans invest hamilton town centre?
wonderful representative.
friend constituency. could agree.
snp candidate yet explain voters hamilton, larkhall stonehouse voted much needed £8 million investment hamilton town centre.
hope explain tomorrow' vote., everyone back labour' davy russell.
tell secretary state bad town centres, job losses.
government' watch, robert gordon university forced publish report outlines could 400 job losses north sea every two weeks.
grangemouth- type shutdown every two weeks.
many jobs lost constituency government act?
leader snp house voted setting great british energy constituency, creating jobs scotland.
eu trade deal, trade deal, india trade deal; bad jobs go.
towns villages across north- east scotland, aberdeen, inverurie, kintore ellon constituency, need regenerating future secretary state' government keep decimating oil gas sector.
best thing government north- east scotland allow new licences cut increase energy profits levy.
commit?
otherwise, money need put north- east scotland regenerate towns future.
government putting money scottish towns regenerate.
keep saying dispatch box, oil gas decades come.
industry making transition, make sure happens, happens benefit workers north- east scotland.
even sure, however, transition.
lady conservative party back.
recent discussions scottish government impact barnett formula levels funding nhs scotland.
following spring statement, confirmed block grant scotland year record £50 billion.
thanks snp reform, voted massive funding boost scotland want scrap barnett formula delivered.
despite record funding, snp still plan get waiting lists, one six scots stuck nhs waiting list educational attainment gap growing day.
despite record funding provided labour government, snp plans downgrade neonatal intensive care unit university hospital wishaw, could force families sick babies travel far aberdeen treatment support.
secretary state agree snp cut reversed?
father 18- week- old daughter, absolutely horrified proposals know causing anxiety families across lanarkshire.
disappointing see snp candidate hamilton- election back plans downgrade wishaw neonatal unit.
way send message snp unacceptable vote davy russell tomorrow hamilton, larkhall stonehouse- election.
recent discussions scottish government impact barnett formula levels funding local authorities.
chancellor' autumn budget delivered biggest settlement history devolution scottish government—£50 billion.
want see cash reach frontline services suffered years cuts snp.
record settlement possible barnett formula—something opposed scottish nationalists,.
member clacton( nigel farage), whose reform circus sent packing hamilton week.
largest ever devolution settlement—£50 billion—is great news scotland local authorities, snp 840, 000 cases nhs waiting lists.
affects people constituency north northumberland, many use cross- border healthcare dental services, minister agree snp needs sort start delivering change nhs, labour england?
could agree.
england, waiting lists fallen since labour came office less year ago, scotland continue rise, see nearly one six scots waiting treatment.
john swinney, total desperation, announced snp government' fifth nhs recovery plan less four years, reality patients, staff know scotland desperately needs new direction.
start prime minister' questions, would like welcome gallery bahrain delegation: big welcome.
prime minister asked— list official engagements wednesday june.
today investing £15.
billion transport infrastructure north midlands.
decisively turning page failed economic model low investment, backing talent prospects whole country.
coming weeks set plans investment renewal.
strategic defence review shows government never gamble national security.
biggest sustained funding increase since cold war, transform defence, strengthen nation invest jobs industry across.