national wealth fund made first scottish investment glasgow city region, one four areas across selected strategic partnership fund unlock private investment opportunities.
secretary state meets first minister regularly discuss economic growth, government'.
priority.
minister agree recent years, witnessed benefits devolving power cities city regions, created tailored policies better serve communities?
holyrood, however, devolution appears stalled, little appetite pass power cities, towns communities.
agree recent glasgow city region devolution proposal makes compelling case devolution city region?, afraid snp seems determined hoard powers funding, rather passing communities.
better example labour- run council south lanarkshire proposing £8 million hamilton town centre, snp vote., tomorrow, voters hamilton, larkhall stonehouse back real local champion, labour' davy russell.
steps taking scottish government support veterans scotland.
steps taking scottish government support veterans scotland.
wish thank veterans service, families sacrifices enabled.
volunteers week, may place record thanks whole house volunteers much military charities?
welcome announcement new programme, valour, giving veterans across easier access essential care support.
minister veterans people leading work across government ensure veterans families sufficient access health services, housing, employment forms support.
regularly speak veterans bishop auckland, although mostly reflect positively military service, often mention need improve homes forces families.
minister welcome week' announcement labour improve, 000 forces family homes scotland part £1.
billion investment, minister agree serve forces home fit hero?
pleased join.
friend welcoming strategic defence review, launched prime minister scotland monday included £400 million investment military accommodation scotland.
sure, like,.
friend appalled first minister snubbed confidential briefing strategic defence review go campaigning,- election campaign, charity whose funding slashed.
local charity area supports women veterans.
recently, supporting woman rehomed general- purpose supported accommodation veterans scotland.
accommodation entirely unsuitable survivor sexual violence, led subjected sexual assault man also housed.
minister assure work ministry defence ensure appropriate support women veterans?
first, truly sorry hear experiences.
friend' constituent.
support services accommodation across must reflect needs veterans, including women.
includes provision safe, suitable appropriate housing.
writes, shall ask minister veterans people get touch.
previous conservative government dedicated minister state veterans sitting cabinet table, job taken away new administration.
interests veterans scotland raised cabinet new government?
minister veterans people sterling work.
advocacy helped ensure labour improve, 000 forces family homes.
making £1.
billion investment across whole.
sure strategic defence review launched, scotland chamber,.
member full admiration minister veterans currently serve distinction.
scotland-
born veteran betty gallagher joined army 17, eight months later dishonourably discharged referred “lesbian tendencies”.
today, betty runs thriving bourneout lgbt hub eastbourne founded eastbourne pride.
minister thank betty service country, advise veterans seek justice discrimination subjected?
delighted join.
gentleman thanking betty efforts.
know, review, work undertaken justice lgbt people armed forces, pleased commend house.
call liberal democrat spokesperson.
associate remarks.
member west aberdeenshire kincardine( andrew bowie) success aberdeen football club.
strategic defence review makes clear housing must priority, money sale housing must reinvested, veterans continually come discharged homelessness.
minister reassure ensure houses sold redeveloped available veterans' families?
pleased offer.
lady reassurance.
join colleagues congratulating aberdeen fc, despite impact victory beloved dundee.
also congratulate arbroath fc securing scottish league one championship title.
scottish government reinstated winter fuel payment 88, 000 pension-
age veterans scotland, prime minister said right slash winter fuel payment.
prime minister right slash?.
member perfectly aware—as, indeed, everyone house be—that questions winter fuel payment scotland devolved scottish government.
decisions made scotland responsibility scottish government, pleased reiterate house prime minister chancellor said.
difficult decision, little breathing space, pleased make changes help pensioners.
see going get straight answer minister, people hamilton get straight answer labour' candidate.
labour sinking without trace.
let put way: minister think prime minister right slash winter fuel payment million veterans across?
government took office, inherited £22 billion black hole, required emergency action.
said time decision winter fuel payment difficult one want make, pleased position reconsider.
discussions scottish government support higher education sector scotland.
scotland' universities course world- class, concerned financial difficulties faced several.. lady know, higher education devolved matter, scotland' universities, staff students need scottish government proper plan turn crisis around.