share.
member' anger frustration broken water system inherited, frankly appalling sewage, higher bills executives paying huge bonuses.
era rewarded failure.
launched record 81 criminal investigations lawbreaking water companies england, introduced water( special measures) act 2025, prison sentences polluting bosses banning unfair bonuses.
respond independent water commission full following publication final report.
proposed hemel health campus, partnership nhs council, presents perfect opportunity deliver labour' commitment neighbourhood- based care, bringing services closer people live, facilities designed around needs.
also help regenerate town centre.
prime minister agree essential stakeholders involved project ambitious possible work deliver community hospital builds services currently available reflects evolving needs town?
pay tribute.
friend bringing people together deliver better care community meets needs constituents.
proposals health campus open public consultation.
urge whole community input, ensure strongest investment case put forward.
pleased waiting lists local trust fallen fifth since march 2024, investment put nhs., course, opposed parties opposition benches.
past months, meeting care providers constituency stratford-- avon deliver essential expert care vulnerable constituents.
however, like many small businesses, huge financial pressures, hike national insurance yet another burden many cannot afford.
welcome government' partial- turn winter fuel payment cuts following pressure liberal democrat benches.
prime minister offer relief care providers small businesses- turn punitive hike national insurance?
announced £502 million support local authorities manage changes nics.
put £3.
billion additional funding social care, doubled disabled facilities grant introducing first ever fair pay agreement professional carers, including minimum standards pay.
gently say.
member party opposed budget provides money funding.
cannot keep asking spending oppose budget raises money.
first constituent reach brave bolsover mummy waited four years five months, rape prosecution, three postponements multiple suicide attempts.
everything use chamber speak women badly let.
prime minister support ensure survivors—these formidable women—across country come forward, get justice space prisons perpetrators?
may thank.
friend raising issue powerfully everything?
case outlined utterly shameful, far many victims waiting long justice.
delivering record number sitting days reviewing criminal courts speed hearing cases, mission halve violence women girls.. friend talks prison system.
conservatives left prison system brink collapse routinely operating 99% capacity, 14 long years added 500 extra places.
deliver 14, 000 new prison places public protected vile offenders.
prime minister told general election socialist.
surprising find last couple weeks leader reform party might one.
chancellor locks spending review, prime minister please remind thatcher'-- pertinent observation trouble socialism eventually run people' money?
kwasi kwarteng.
gentleman replaced?
stands give lectures economic prudence—you couldn’t script!
difference labour government parties opposite believe properly costing plans.
reform £80 billion- worth unfunded commitments—liz truss.. blackpool' boxing champion, brian rose, uses gym tackle knife crime antisocial behaviour give young people safe space, demonstrating significant impact amateur gyms.
thousands amateur gyms country operate shoestring cannot afford keep lights, reliant brilliant charities maverick stars, empire fighting chance matchroom community.
prime minister join thanking charities praising volunteers, throw haymaker behind gyms, giving knock- support need continue vital work?.
friend great champion amateur boxing gyms transform physical mental health, well confidence, young people.
time given selfless volunteers inspiring, thank.
england boxing investing £9 million sport gb boxing also receive £12 million next olympic games cycle, know.
friend looking forward liverpool hosting inaugural world boxing championships september.
since july, health services constituency got worse.
chase hospital may close, promised health hub bordon arrived, week learned- patient wards haslemere closed lack gp cover.
prime minister promised hundreds gps.
could possibly send one two farnham bordon?
remind conservatives left nhs knees: last labour government brought waiting lists record lows, drove record highs; last labour government highest possible confidence nhs, dragged lowest ever level.
money putting, done million extra appointments first year labour government—that difference labour makes power.
environment agency predicts million homes—one four england—could risk flooding 2050.
despite, conservative party presided tripling proportion flood defences deemed “not adequate”.
contrast, labour government investing £2.
billion new flood defences, including greenway hendon constituency.
prime minister agree shame parties share government' determination keep homes safe flooding?
thank.