said time decision winter fuel payment difficult one want make, pleased position reconsider.
discussions scottish government support higher education sector scotland.
scotland' universities course world- class, concerned financial difficulties faced several.. lady know, higher education devolved matter, scotland' universities, staff students need scottish government proper plan turn crisis around.
international students hugely valuable, comes sharing cultures knowledge, universities local economies.
north east fife 2021- 22, value estimated £159 million.
discussions minister scottish government economic impact reforms relating international students immigration white paper?
update house whether economic impact assessment taken place?
ongoing discussions scottish government scottish universities, want absolutely definitive, confusion press.
education policy devolved, international student levy apply scotland unless scottish government decide introduce.
met universities scotland week made clear, pleased today.
university sector important growing scottish economy, tourism.
minister enlighten jet safari trips clacton scotland taken place, allowing former bankers patronise locals, miss big picture back england pint warm beer lunchtime?
think hear something.
member clacton( nigel farage) getting lost hamilton weekend, sculking behind bins sent packing good people south lanarkshire.
course, local candidate- election labour' davy russell, stand community division peddled snp reform.
discussions scottish government school standards.
right.
gentleman heard remind house number occasions john swinney said education “defining mission” snp government, earlier year got news standards attainment scotland' schools declining across board, shamefully, outcomes young working- class kids getting worse.
attainment gap widening.
scottish government failed generation; cannot allowed third decade power continue damage.
scotland' teachers, parents pupils deserve better standards schools.
caused system, benchmark others, become disappointment?
simple answer question: snp scottish government.
right.
friend discusses snp ministers, announcements made week, huge employment opportunities government created young people scotland, impress urgent need finally tackle persistent—and areas widening—attainment gap faced pupils poorer backgrounds, fife south lanarkshire?
concerns often raised residents hamilton, larkhall stonehouse.
house may know last year,, 351 pupils left high school scotland without single qualification name, one six scots education, employment training.
legacy snp scottish government.
done jobs growth?
defence industry trade deals eu, india.
young scots scotland.
discussions secretary state northern ireland improving economic co- operation scotland northern ireland.
recent trade deals, india eu improve access vital markets businesses scotland northern ireland.
deals populous country world, richest country world important trading partner.
recognise importance economic co- operation northern ireland scotland.
indeed, earlier week met.
member south antrim( robin swann) local business discuss exactly issue.
minister set meeting secretary state northern ireland consider creating trade fair focusing trade northern ireland businesses scottish businesses?
would create networks, would possibly create jobs, would great economy northern ireland scotland.
would certainly go well businesses north right across.
would delighted see trade scotland northern ireland.
happily meet colleagues northern ireland office explore.
scotland northern ireland set benefit government' trio trade deals.
minister agree astonishing snp stands tories reform eu trade deal good scotland, almost 20 years government, snp plan scotland?
one six scots nhs waiting list; ayrshire ferries late costing £1 billion; one six scots education, employment training; snp plan defence union.
agree.
friend astonishing see ranged opposition benches numerous people talked potential scotland' exporters, said benefit deals scottish business sector desperate grow export, delighted three trade deals, make difference.
call shadow secretary state.
years,- investment scotland' roads.
a9, a96, a77 a75 dire need upgrading dualling; work delayed even cancelled snp. spirit improving economic co- operation nations, specifically scotland northern ireland, given vital a77 a75 individuals, businesses hauliers, minister seek ringfencing barnett consequentials arise result morning' announcement chancellor, snp must spend money improving roads scotland?
conversation relevant parties, yes, would like increase trade, transport infrastructure supports.
steps taking cabinet colleagues regenerate town centres scotland.
steps taking cabinet colleagues regenerate town centres scotland.
former publican, know hard times businesses high street.
investing £200 million plans neighbourhoods scotland, £20 million- worth funding towns including irvine, greenock, kilmarnock, coatbridge, clydebank, elgin, dumfries, arbroath, peterhead kirkwall.
course, would help scottish government extended business rates relief retail leisure businesses, happened south border.
many businesses scotland asking money went.