124.
rise today recognize president alisa white sam houston state university dedication, devotion leadership service sam houston state university, students texans.
like sam houston, dr. white saw texas land promise, offering opportunities bold enterprise delivering promise every day.
assuming role president shsu august 2020, dr. white brought leadership university time disruption, change uncertainty education.
covid pandemic rendered college experience unrecognizable.
finding way pandemic, protecting students maintaining excellence, president white showed true leadership.
dr. white truly committed sam houstons first- generation college students coming school low- income households.
every conversation dr. white, speaks commitment students giving tools need successful.
led establishment first- generation center offer tailored resources support cohort students.
sam houston recently launched polytechnic college, known sampoly.
initiative aims provide students practical, industry- aligned education meet evolving demands workforce.
true dr. whites mission provide opportunities students across multiple interests, sampoly breaking barriers education leading success ever- growing range student interests.
tune needs country interests students, president white thrown full support behind new commitment cyber studies.
degreed certificate level programs growing sam houston school working cia, fbi, dhs agencies create pathway jobs fast- growing field.
leadership, shsu college osteopathic medicine making name medical field.
training predominantly primary care physicians, serve throughout texas underserved communities.
since dr. white coming helm, medical school secured investment state texas$ 32 million additional$ 23 million pledges gifts 2023 alone.
classroom dr. white making difference.
fields courts, even beaches, introduction beach volleyball year, sam houston students reaching new heights.
dr. white brought brand energy sam houston state university feeling campus electric.
sam houston state university graduate, could prouder offer commendation fellow bearkat-- dr, alisa white.
leadership service university texas unrivaled.
rise today recognize jayden zalazar earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
jayden overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step.
students strive make education, like jayden, develop crucial skills work ethic guide rest lives.
award testament jaydens hard work, determination, perseverance mandalay middle school clearly beginning bright promising future.
honor congratulate jayden zalazar achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
rise today recognize kariza cortez earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
kariza overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step.
students strive make education, like kariza, develop crucial skills work ethic guide rest lives.
award testament karizas hard work, determination, perseverance mandalay middle school clearly beginning bright promising future.
honor congratulate kariza cortez achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
rise today recognize leyana miller earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
leyana overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step.
students strive make education, like leyana, develop crucial skills work ethic guide rest lives.
award testament leyanas hard work, determination, perseverance oberon middle school clearly beginning bright promising future.
honor congratulate leyana miller achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
rise today recognize lili pryor earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
lili overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step.
students strive make education, like lili, develop crucial skills work ethic guide rest lives.
award testament lilis hard work, determination, perseverance oberon middle school clearly beginning bright promising future.
honor congratulate lili pryor achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
great pleasure pay special tribute outstanding student ohios fifth congressional district.
pleased announce lindsey hatcher van wert, ohio, offered appointment military academy west point, new york.
lindseys offer appointment permits attend military academy fall incoming class 2029.
attending one nations military academies offers opportunity serve country also guarantees world- class education undertaking one challenging rewarding experiences lives.
lindsey brings tremendous amount leadership, service, dedication incoming class 2029.
attending lincolnview high school, participated science club, band, student government, honor roll.
throughout high school, lindsey involved track field golf, earning varsity letter.
confident carry lessons student athletic leadership military academy., ask colleagues join congratulating lindsey hatcher offer appointment military academy.
service academies offer finest military training education available, positive linsdey excel career military academy.