throughout high school, lindsey involved track field golf, earning varsity letter.
confident carry lessons student athletic leadership military academy., ask colleagues join congratulating lindsey hatcher offer appointment military academy.
service academies offer finest military training education available, positive linsdey excel career military academy.
ask colleagues join extending best wishes begins service nation.
rise today recognize national roofing contractors association headquartered itasca, illinois, occasion national roofing week june-, 2025.
national roofing week honors efforts thousands roofing- related workers businesses across country, well industrys commitment public service general.
national roofing week valuable reminder significance quality roofing every home business established 1886, nrca one nations oldest trade associations voice professional roofing contractors worldwide.
nrca nearly, 000 roofing company members representing entire roofing supply chain.
using network roofing contractors industry- related members, nrca responsible installation new construction replacement roof systems commercial residential structures.
nrcas members small, privately held businesses provide family- sustaining jobs thousands hardworking individuals backbone economy.
professional roofing contractors provide vital services communities, clock.
nrca members recognize national roofing week june-, supporting numerous charitable projects, employee training programs activities across nation.
commend nrca vital role organization members play every community, ask colleagues join acknowledging contributions national roofing week.
supporting democratic womens caucus defending snap medicaid cuts rise today defend medicaid supplemental nutrition assistance program, food stamps, ongoing republican assault.
hours republicans meet advance bill abandons americans struggling cost-- living crisis.
guts medicaid, covers health care children, people disabilities, seniors, low- income workers, cuts nearly$ 300 billion agriculture programs combat hunger, including food stamps.
republican bill cuts medicaid, forcing pay cover fewer people-- cuts benefits.
think 64, 000 people connecticut, including 27, 000 children, eat thanks food stamps.
program pushed back, fewer resources, children go hungry, families able afford healthy foods.
cost living crisis, last thing making harder families put food table.
exactly republicans preparing.
results devastating-- largest cut successful anti- hunger program american history.
pay massive giveaways billionaires.