pleased congratulate recognize rutt insurance 90th anniversary.
founded may 1935.
titus rutt, orchard manager- turned- insurance salesman.
rutt insurance family- run independent insurance company located main street mount joy, pennsylvania.
since jamie rutt, tituss grandson, joined business 1991, company nearly doubled size expanded reach acquiring small agencies.
rutt insurance continues serve people lancaster county integrity, helping individuals businesses find right coverage homes, vehicles, livelihoods.
proud members keystone insurers group mount joy chamber commerce, contributions extend beyond business-- active participants building stronger, resilient community.
rutt insurance celebrates milestone anniversary prepares next generation rutt family leadership, commend rutt insurance 90 years hard work, service, positive community impact.
american dream alive pennsylvanias 11th congressional district, rutt insurance demonstrates.
may success continue many years come.
american people extend congratulations president- elect nicusor dan decisively winning runoff election, independent, become president romania held may 18, 2025.
president- elects political career leader save romania union( usr) party began 2016, service romanian chamber deputies, 2020, went become mayor bucharest.
strong priorities strengthening cooperation european union demonstrates suitability right leader people romania.
personal appreciation romania visits since 1997 cluj- napoca adopted sister city columbia, south carolina.
visited numerous parts country troops south carolina stationed nato facilities enduring warm friendship americans romanians.
deep appreciation president- elect dan commitment promoting academic civil engagement romania, dates back co- founding scoala normala superioara bucuresti, 2001, modeled french ecole normale superieure.
aiming cultivate academic excellence romania, commitment furthering academic excellence romania, combined efforts eliminate corruption encourage fiscal reform nationwide, cements strong policy foundation take enters office.
appreciation people romania personal seen firsthand flourished since liberated tyranny failed soviet empire.
war criminal putin attempts rebuild former soviet empire, grateful romania taken stand, siding democratic rule law, always triumph authoritarian rule gun.
cannot allow war criminal putin rebuild failed former soviet empire nations like romania help maintain peace strength across europe rest world.
election powerful testament democratic resilience face neighboring warfare criminal electoral manipulation.
romania continues strong local supporter people ukraine struggle illegal invasion woke war criminal putin.
eager work president- elect dan. november last year, romania almost fell russian sphere influence,, kremlin instructed domestic actors influence first round elections, would led rise anti- american far-
right.
thankfully, constitutional court romania upheld rule law ordered election held integrity safeguards put place.
commend court ensuring malign foreign influence, particularly russia, determine leadership reliable important democratic ally.
kremlins attempts subvert romanias democracy part broader campaign weaken transatlantic cohesion.
unequivocally condemns actions supports coordinated sanctions countermeasures counter criminal maneuvers.
look forward president- elect dan sworn- coming weeks.
proud stand president- elect vital nato ally democratic anchor natos eastern flank.
romanias electoral course correction serve blueprint othel democracies pressure russian tyranny, georgia ukraine.
president-
elect dans victory reaffirms democratic spirit cannot extinguished external sabotage internal division.
wish best enters office forms government counters moves common enemy., wishes president- elect dan warm congratulations best luck, felicitari si mult noroc.
rise today honor sergeant willie.
trueitt, jr. chattanooga, tennessee, recognition impending retirement.
sergeant trueitt serves lead special operations community engagement university tennessee-- chattanooga police department.
held positions law enforcement 31 years, including seven years chattanooga police department, five years veterans affairs police, 19 years utc police department.
sergeant trueitt also served nation navy.
eleven years service,- petty officer trueitt served duty stations including scotland norfolk, virginia.
pleasure meeting sergeant trueitt served security detail visits utc campus, also oversaw security planning service academy day event year.
committed serving campus community, displaying high level professionalism also bringing bright smile positive attitude work.
gratitude recognize sergeant willie.
trueitt, jr., 42 years public service nation community, wish well retirement.
missed roll call votes.
123 roll call.
124 may 13, 2025.
present, votes would yea roll call.
123, yea roll call.
124.
rise today recognize president alisa white sam houston state university dedication, devotion leadership service sam houston state university, students texans.
like sam houston, dr. white saw texas land promise, offering opportunities bold enterprise delivering promise every day.