thank secretary state- depth explanation government ensure safety children face heinous crimes.
since vote amendment children' wellbeing schools bill last week subsequent attention attracted media, many constituents written upset, angry fear grooming scandal.
correspondence received demands public inquiry scandal, determine failures—both historical present—of institutions involved allowed heinous crimes vulnerable children go long widely, without stopped without victims safeguarded protected sufficiently.
northern towns blackburn constituency, crimes nature grooming gangs continue haunt streets vulnerable children.
home secretary confirm public inquiries reports needed find gone long time?
need provide constituents everybody across country solace.
members seen today' order paper carries memorial notice lieutenant colonel frank heilgers, royal artillery, member bury st edmunds.
throughout year, marks 80th anniversary end second world war, commemorate order paper members gave life service country world war two.
secretary state asked— call james naish—not.
assessment made contribution community spaces civil society.
government committed creating thriving community spaces, including community centres, youth clubs sports facilities, offer vital resources communities across country.
department allocating £85 million funding 2025- 26 create fit-- purpose, welcoming spaces young people.
includes launching better youth spaces fund.
thank minister reply.
swanscombe pavilion constituency heart swanscombe community.
hosted dedicated lunch clubs older people, provided hub local sports teams, venue local people could hire parties.
building fallen disrepair, town council searching desperately funds rebuild refurbish, unable obtain funding youth investment fund community ownership fund.
guidance could minister offer bringing crucial building back community use?
pleased.
friend able meet- secretary state housing, communities local government,.
friend member nottingham north kimberley( alex norris), monday discuss issue, falls remit.
local mp, know constituency important role community spaces play supporting local groups; bring huge benefit locally.
government encourage community groups seeking funding use tools available community website, suggests funding sources.
hope information help council work next steps, alongside feedback received unsuccessful application community ownership fund.
community spaces crucial hubs many people, churches play key role providing spaces.
saints parish church hertford constituency beautiful riverside location almost, 000 years.
past six years, able reclaim £50, 000 vat using listed places worship grant scheme, including repairs tower, refurbishment bells rebuilding church organ.
government extend scheme beyond 2025,, allocation?
issue falls within remit minister creative industries, arts tourism.
answer question later, government working.
plans department regulation short- term lets.
aim get statutory registration system short- term lets soon, least want make sure local authorities data need assess local accommodation needs, level playing field different kinds accommodation.
thank minister answer.
constituents kensington bayswater regularly raise issue, looking forward registration scheme, least better enforce 90- day rule london.
minister information scheme come online?
considered giving councils licensing powers, perhaps devolution bill, high concentration short- term lets taking properties private rented sector, consider numbers?.
friend asks two questions.
first timing.
already done initial phase.
hope able make announcement fairly soon technical elements, hope get running year.
second point important: final purpose registration scheme?
discussions ministry housing, communities local government, want make sure scheme works delivers people want, really strong local visitor economy, want undermine local housing strategies.
holiday lets play important part tourism economy; 20 million people visit lakes every year, need somewhere stay.
said, last five years especially, seen gobbling- long- term private rented sector local people forced massive growth short- term lets.
minister speak minister housing planning planning law changed, councils national parks put limit number short- term lets community, take action second homes,?
agree every single thing.
member said, urges.
progress department made creating national youth strategy.
wasted time cracking national youth strategy.
almost finished recruiting youth advisory group expert advisory group, tell house taken suggestions conservative members included member uniformed youth groups youth advisory group, meet first time late january early february.
officials reviewing evidence base, consider, launching strategy summer, interim report expected spring.
constituent kylie teacher works excluded young people excellent ideas address antisocial behaviour improve youth provision.
secretary state provide update national youth strategy consultation involve young people, make sure engaged future policy decisions?
absolutely determined put young people back charge destiny.
know better challenges face, often better identifying solutions.
put young people charge strategy.
co-
producing, seek range young people' voices every part country every background part process.
swimming really important skill young people.
learned swim sovereign centre eastbourne, many pools across country closed—250 since 2015.
critical national youth strategy refers swimming pools, support young people comes swimming.
secretary state ensure included strategy, meet eastbourne borough council representatives discuss best protect pool eastbourne?
would delighted offer.
gentleman meeting department critical issue; would amazed come national youth strategy.
strategy led young people, determine priorities, hear point made young people constituency wigan across length breadth country.- secretary state culture, media sport,.
friend member barnsley south( stephanie peacock), working closely ministry housing, communities local government, determined address issue.
call shadow minister.
thank secretary state answers.
cancelled national citizenship service announced consultation national youth strategy dispatch box, started lay intended fund strategy.
two months ago.
since, cost borrowing reached highest point since 1997, quite clear significant spending cuts way.
tell house detail plans revenue capital spending national youth strategy?
guarantee chancellor, desperate attempt save job, balance books putting burden backs young people?
getting little bit tired.
young people focus house.
already announced £100 million dormant assets funding dedicated provision services, facilities opportunities young people, 2025- 26, allocating £85 million capital funding creating fit-- purpose, welcoming spaces young people, including new better youth spaces fund.
driven needs young people.
say.
gentleman addition leaving incredible economic mess, conservatives left series commitments young people address needs, single youth strategy.
frankly, ashamed.
steps department taking support small music venues.
arts council england' supporting grassroots music fund, addition, pushing live events industry introduce voluntary levy arena gig events support small music venues.
number crucial small venues constituency, including cornish bank, chintz bar, old bakery princess pavilion, name.
vital cultural ecosystem cornwall; foster new talent bring bands outside county.
pleased hear minister considering scheme larger venues contribute part takings smaller venues.
said would voluntary, work, would consider mandatory scheme, would timeline?
confirm business rates scheme formulated support small venues 2026?
everybody getting lots questions.
scheme happen voluntarily, make statutory?
yes, hopeful voluntary scheme running.
already met industry representatives, think moving direction.. friend absolutely right provisions business rates.
obviously, introduced 40% relief, said business rateable value less £500, 000 get even better deal next year.
think roger taylor queen went school truro, sure know,, sade' birthday today.
one' greatest singers—and know smooth operator.
leave chair select committee come back.
grateful minister' commitment issue.
know cornerstone select committee' work grassroots music venues, also knows music ecosystem finely balanced.
grassroots venues still shutting alarming rate, one top 10 best- selling songs 2024 british artist.
minister look another report' recommendations: recommendation fan- led review music?
ensure include voices artists managers, well venues promoters, discussions funding grassroots music venues, example, new live—live music industry venues entertainment—trust?
four questions, answer yes nearly, one fan- led review.
secretary state charged coming 10- point plan music year, turned 12- point plan.
much hope work select committee delivering plan.
music important part' soft power around world.
nothing better seeing band first saw tiny venue many years ago playing massive arena.
want success musicians, starts creative education.
steps department taking gambling gaming industries support responsible gambling.
government committed reducing gambling- related harm impact.
introducing range reforms ensure people gamble safely, including stake limit online slot games, financial vulnerability checks tougher regulations direct marketing.
also aware concerns around blurring boundaries gambling video games, paying close attention novel emerging gambling gambling- like products.
thank minister response.
know.% population considered problem gamblers, 44% population high risk suicidal behaviour, according excellent charity gambling lives.
course, loss life gambling addiction deeply saddening, give condolences affected families.
impact problem gambling stretches far wide across, including constituency monmouthshire, considered public health issue.
cross-
departmental work done tackle concerning issue suicide due gambling?
thank.
friend raising important question.
course, life lost absolute tragedy.
shadow gambling minister, visited gordon moody residential treatment centre, supports people gambling- related harm.
visit meetings, heard first hand devastating impact gambling.
committed working across government issue, particularly department health social care, including establishing comprehensive support treatment system, funded statutory levy, strengthening messages order raise awareness risks harmful gambling.
minister surprised hear raise issue disproportionality affordability checks betting racing, reform betting levy.
grateful positive tone taken far, constructive engagement secretary state.
talks gambling industry racing industry betting levy continue, think ultimately ministers required make decision.
need betting levy increased overall, applied races held overseas people betting.
think fiscal forecast mini- budget march.
industries start working treasury make sure plans reform betting levy finance bill?
grateful.
gentleman question.
huge champion horseracing industry.
course, government recognise significant contribution racing makes british sporting culture rural economy particular.
disappointed talks successful.
government heard racing' concerns financial checks, fact agreement.
minister responsibility gambling secretary state continue work issue.
discussions cabinet colleagues supporting creative education..
friend know education secretary launched review national curriculum put art, sport music back heart, belong.
appalled way previous government ran creative subjects, leading huge drop- number young people taking subjects gcse.
labelling mickey mouse subjects entirely offensive incredibly damaging economy.
creative industries support one seven jobs country, determined equip young people get jobs, contribute country write next chapter national story.
thank secretary state answer.
every young person deserves experience magic music.
thanks wonderful organisations constituency harlow rock school livewire, many get opportunity,.
work secretary state education ensure young people discover talent, wherever come?.
friend absolutely right talent everywhere, opportunity, determined change.
sure whether mentioned recently went visit ed sheeran—[ interruption.]
thirty- eight times, says.
friend minister creative industries, arts tourism.
ipswich, entire ecosystem created equips young people skills love music school, goes way enabling perform smaller larger live music venues, get skills need work music industry.
would like replicate model around country.
working newly formed ed sheeran foundation others progress model.. friend minister mentioned, asked come 10- point plan support music industry.
time finished, probably 100 points, make apologies wanting grip issue bring magic music every child country.
secretary state know, scotland' budget commits landmark £34 million uplift cultural spending, £20 million going creative scotland support creative education funding groups, sistema scotland youth music initiative.
encourage scottish labour colleagues get behind spending, vote budget?
recently met incredible groups scotland great work charitable trusts extend power music every child scotland.
particular emphasis children care, really welcome, would like replicate.
scotland also creating music libraries across country ensure young people access instruments.
discussed angus robertson, counterpart scottish government.
government want much constructive relationship scottish government.
comes music, party political differences laid aside, work together make sure young people access magic music brings.
steps department taking support grassroots sport.
steps department taken support grassroots sport stevenage.
grassroots sports clubs beating heart communities country.
government acting support grassroots sports ongoing investment sport england delivery £123 million multi- sport grassroots facilities programme.
recently met football foundation, dedicated transforming grassroots football england funding developing community facilities.
work includes building refurbishing pitches, clubhouses changing rooms, ensuring everybody access quality football environments.
investing grassroots football, aims improve participation, improve health strengthen communities.
assessment department made impact biodiversity net gain requirements investment community sports facilities?
biodiversity net gain legal requirement new developments specific sports facilities.
government working sport england, football foundation wider grassroots sport help reduce sector' impact environment.
course includes supporting organisations meeting obligations regarding biodiversity net gain.
understand football foundation meet officials department environment, food rural affairs, oversees implementation biodiversity net gain, discuss issue.
thank minister response.
last year, constituency, stevenage football club foundation delivered, 000 hours activity grassroots sports engaged 15, 000 participants, generating nearly £10. million-
worth social value.
happen constituency.
last year, 72 english football league community club organisations delivered £1. billion-
worth social value across country.
minister commit supporting local community club organisations, stevenage fc foundation, engaging local people directly supporting communities?
pay tribute stevenage fc foundation many community organisations country important work.
local community club organisations use power sport change lives charitable community activities, often delivery across range areas, health wellbeing employment.
seen area barnsley, reds community, brilliant work across town.
growing storm clouds rugby union.
grassroots, clubs arms going leadership.
called general meeting, denied.
one agreed happen march.
asked writing whether review finances governance rugby football union, government said plans one.
light set, reconsider whether review governance, confidence rfu able solve issue?
also rugby league.
course,; would forget.
grateful.
gentleman raising incredibly important point.
national governing bodies course independent government, rfu answer approach.
dcms notes chair rfu stood recently.
secretary state meet regularly rugby stakeholders, continue.
eldest granddaughter loves football.
15 years old plays goal.
interest girls ladies' football northern ireland exceptional, mainland.
know minister committed.
done ensure girls women' football promoted across great great northern ireland advantage?
grateful.
gentleman.
years ago, raised eyebrows photograph taken chamber part women' parliamentary football team.
certainly gained bit attention women' football.
minister sport, recently held meeting karen carney regarding women' football review implementation group.
keen promote women' football everything encourage girls women get involved.
call shadow minister.
previous conservative government invested £400 million support grassroots sport, recognising vital contribution sport communities across country.
minister already aware concerns impact labour' national insurance hike, impact schools tax community access sporting facilities.
equally concerning labour' decision quietly cut £57 million opening school facilities programme march.
understand grassroots sport organisations concerned access school facilities, schools potentially close community?
raised concerns cabinet colleagues, measures department taking support access grassroots sport 200, 000 people previously benefited conservative programmes?
think six questions rather one.
take lectures.
gentleman state economy inheritance received.
government huge champion grassroots sport, continue one.
call liberal democrat spokesperson.
sport physical activity must play bigger part debate nation' collective health future health services.
sport england reports almost one three children classed inactive.
third adults meet chief medical officer' recommendations physical activity.
sedentary lifestyles associated one six deaths, obesity costs economy £58 billion per year.
truly shocking statistics ashamed.
conversations ministers department colleagues departments, notably health, ensure increased focus physical activity improve nation' physical mental health?
grateful.
gentleman important question.
health missions, health mission board, work really closely across government.
pivotal issue.
sport plays huge part getting people active.
know area: 30% people barnsley inactive.
yesterday, met richmond group charities, works sort issue, continue government meetings meetings stakeholders.
really want make progress area.
steps department taken support public trust reliable sources news information.
government take reliable sources news seriously.
already started initial discussions bbc charter review future licence fee.
also working closely local media local media strategy.
saw importance local news summer tackling disinformation riots civil unrest.
determined provide level playing field local regional newspapers ensure continue thrive.
past weeks, seen spread disinformation using online platforms proliferation misinformation industrial scale.
attempts destabilise government throw public discourse' best interests heart.
contacted multiple constituents stratford bow, like, deeply concerned unchecked ability foreign billionaires impact british democracy news.
member foreign affairs committee, heard witnesses talk impact globally.
assurances minister provide constituents government taking threat foreign disinformation seriously?
precisely one reasons right.
friend foreign secretary provided uplift bbc world service year..
friend mentions foreign billionaires.
unlike conservatives, intention conducting government social media.
amplify noise conspiracy theories, cracking delivering people real world spend time.
make statement departmental responsibilities.
secretary state?
moving fast—it almost like done,.
wasting time standing people fighting corner.
taking ticket touts, working creative industries independent standards authority tackle harassment creative industries working jewish leaders tackle antisemitism arts.
take every action necessary progress football governance bill house lords deliver football fans.
launched ai copyright consultation convened creative industries council new chair baroness shriti vadera.
tomorrow great town gateshead host first creative growth summit bring good jobs growth every part.
gables, animal rescue charity constituency met christmas, devon mental health alliance shared negative impacts increase employers' national insurance contributions service delivery.
gables, £22, 000 increase costs.
dmha, decreases amount services provide, needed ease local nhs pressures.
hope secretary state offer future?
reassure.
member government work closely charity sector.
months ago, prime minister threw open doors downing street launch new covenant civil society work hand hand shared challenges face.
aware impact changes charities.
doubled employment allowance £5, 000 £10, 500 protect smallest charities, published impact assessment alongside autumn budget process sets impact charities.
continue work closely charities support.
national youth strategy crucial step forward, welcome progress.
secretary state outline new youth programmes, better youth spaces initiative, help rebuild facilities southampton itchen, years conservative cuts impacted opportunities young people?
fully acknowledge challenges faced sector challenging needs young people.
strategy help move forward one- size- fits-
approach central government, bringing power back young people communities rebuilding thriving sustainable youth sector.
call shadow secretary state.
january traditionally time people commit exercising, perfect opportunity encourage active nation— go!
bingo!
knew would.
proud government sport strategy set national physical activity taskforce, brought together departments, delivery partners industry work increase activity rates.
may ask secretary state taskforce last met, whether discussed impact jobs tax sector' ability get people active, alternative measures school holidays facilities longer open? shadow secretary state know regular meetings representatives sporting bodies industry.
determined roll grassroots sport every part, already signalled intention new government.
returned euros, announced whole tranche funding coming years ensure incredible grassroots sports facilities support young men, young women across country continue.
would happy discuss ensure— order.
please, topical questions, six minutes hand.
murder jimmy mizen sadly sticks minds many.
investigation sun revealed killer, jake farhi, masked rapper shockingly promoted bbc despite lyrics sickeningly boasting killing crimes.
secretary state join calling investigation bbc allowed happen?
cannot imagine pain upset causing jimmy' family.
add voice support jimmy' family.
shadow secretary state raises matter particularly sensitive way, would happy consider.
minister join congratulating local volunteers fundraising new roof grade listed st bartholomew' church constituency, meet discuss future listed places worship grant scheme, important hit fundraising target?
yes, congratulate church.
know lots people interested future fund.
best way describing department approaching quote hymn: “god working purpose, year succeeds year… nearer nearer draws time, time shall surely be” announce.
last conservative government left music education dire state.
bath, orchestra everything foundation working tide great success 70% children reaches take second instrument.
government improve music education?
definitely part 12- point plan music.. lady absolutely right: music education vital part ensuring every child country decent chance prosper life.
week, great fight conor benn chris eubank jr announced.
best fight british boxing showcase fantastic sport.
secretary state join wishing fighters best luck showcasing brilliant fight across world?
absolutely add voice.
certain sports, including boxing, darts snooker,- represented terms government attention.
determined change know much joy bring millions people.
plans universal studios theme park bedfordshire huge opportunity drive economic growth private sector investment.
progress made, government expect discussions universal studios conclude?.
gentleman knows, several discussions, cannot enter precise details negotiations, going well, hopeful absolutely transformational british tourism industry manage pull.
sure urge everybody co- operate government process.
members school council bromstone primary school broadstairs visited yesterday wanted convey strongest terms secretary state importance learning art, love skills learn.
power ensure creativity prominent central place curriculum?
may reassure.
friend' young constituents absolutely agree?
know music, sport art enrich young people' lives, unlock much.
take views seriously.
grimsby, fortunate enough new youth zone construction, good news many constituents, rural part constituency face challenges accessing.
government plan help young people rural areas access sport leisure facilities?
delighted host representatives grimsby wigan show amazing onside youth facility.
delighted grimsby facility moving ahead pace, share concern people surrounding areas, particularly relation transport.
youth funding allocated next year address precisely issues existing youth facilities buy minibuses, example, ensure access young people.
bbc responsibility share content licence fee payers trust, yet asserson report found widespread evidence bias bbc' reporting israel- hamas war,, see, continues.
representations made bbc ofcom ensure impartiality upheld areas?
thank.
friend raising issue. met representatives jewish community recently antisemitism arts, shocked horrified experiences, working closely tackle.
confirm.
friend raised issue directly bbc director general.
aware bbc gets criticism sides reporting difficult balance strike, determined work bbc support get right.
tourism important burnham-- sea, berrow brean constituency.
secretary state reassure business owners towns villages government plans introduce tourism tax?
plans introduce additional taxes.
want get 50 million international visitors coming, tourism industry important part well country.
hosting first visitor economy advisory council monday morning.
tourism levy york could raise £125, 000 voluntary scheme, comprehensive scheme, £1. million could go local community.
minister consider scheme raise revenue york?
attacked sides different ways—pushmi- pullyu, think was—but.
friend makes good point.
course provision local mayors local authorities able introduce similar measures voluntary basis, already happened manchester.
think house agree premier league world' successful league.
grown self- regulation, proposals regulate.
premier league transmits soft power across world raises huge amounts revenue government.
given damage financial services markets act done london stock exchange markets, government take responsibility football declines introduce football regulation?
football ecosystem, work closely premier league.
crown jewel british exports, brings joy millions people world, fact far many football clubs currently unsustainable, suffering poor ownership poor financial flow.
football governance bill manifesto opposition parties, blocked unelected peers enacting manifesto commitment making good promise football fans.
kirkcaldy community football partnership amazing job constituency, supporting number local football clubs including kirkcaldy dysart football club templehall.
also runs- 35s walking football team,
particular interest.
badly needs funding new synthetic- weather pitch; minister agree important cause, one deserves support?
grateful.
friend.
issue raised incredibly important, suggest reaches football foundation.
would happy set meeting.. member battersea, representing church commissioners, asked— assessment commissioners made effectiveness listed places worship grant scheme.
assessment commissioners made effectiveness listed places worship grant scheme.
assessment commissioners made effectiveness listed places worship grant scheme.
assessment commissioners made effectiveness listed places worship grant scheme.
discussions commissioners continuation vat relief listed places worship grant scheme.
listed places worship grant scheme provides support religious communities listed buildings refunding cost vat repairs.
church commissioners view scheme effective way deliver transformational benefits local communities, enabling restoration, repair improved access.
welcome support shown scheme.
members across house.
listed places worship grant scheme essential renovations improvements made st michael greenhill church constituency.
second church estates commissioner give assurance constituents across lichfield, burntwood villages grant government support available support excellent projects creation new community hub? congratulate.
friend raising issue.
important ensure local churches supported churches st michael' constituency deliver repairs need continue benefit communities.
national churches trust recently found every £1 investment £16 returned local community form events facilities, warm spaces, food banks much.
surprised learn raised issue listed places worship scheme right.
friend secretary state culture, media sport, really hope government listening want continue vital essential scheme.
construction st michael' church linlithgow began 1424, significant centre worship newly formed parish linlithgow avon valley.
category listed site, benefited greatly listed places worship grant scheme years..
friend advise engagement commissioners representatives churches scotland importance effectiveness scheme?
know st michael' church linlithgow.
friend' constituency beautiful medieval church strong community links engagement.
although accountable church england, reassure church working closely partners scotland, want clarity future vital scheme.
would happy put touch head church buildings church scotland wishes.
st ives church leadgate constituency known miners' cathedral.
building full heritage, costly maintenance issues threatening survival.
church secured grants fund temporary fixes, long- term solution desperately needed.
tells reclaiming tax make difference,.
friend reassure schemes like continue help churches st ives?
thank.
friend question.
know
st ives church cornerstone community, congratulate congregation funding raised stabilise church' structures.
grants buildings mission fund available diocese may help future work.
however, know importance listed places worship scheme, continue raise secretary state.
hope government listening come forward, scheme due end march, certainly want happen.
past two years alone, newport cathedral reclaimed £87, 000 listed places worship scheme.
soon becomes necessary repair tower, estimated cost £1. million, £220, 000 tax added bill, cannot reclaimed project delayed even.
cathedral provides crucial support schools, charities, refugees homeless.. friend recognise importance scheme saving significant heritage treasures, preserving vital services?
absolutely recognise importance scheme difference cathedral' social impact projects making community.
would happy put.
friend touch director property strategy church wales, discuss issue, hope, lobby together ensure—to say again—that scheme renewed.
withdrawal listed places worship scheme disproportionately affects rural churches.
constituency farnham bordon, six listed churches saved nearly £43, 000 past financial year scheme.
directors st andrew' farnham st bartholomew' st christopher' haslemere raised concerns week oversubscribed nature grant opportunities, national lottery heritage fund, combines heritage restoration scheme, example, coastal protection humber estuary.
dilutes vital church funds needed heritage.. lady inform churches supported preserve heritage constituency vat relief repairs reinstated?
thank.
member question.
heard throughout question time, keen ensure listed places worship grant scheme continues, see immense benefits brings communities, helps alleviate challenges raising funds.
important heritage buildings, including churches, preserved adequate funding available.
would happy,.
member wishes, meet discuss.
scheme designed address perverse incentive vat rules favoured demolition rebuild time unable change rules.
post brexit,.
church commissioners draw attention treasury bench?
yes.. lady therefore support private member' bill, coming march designed specifically exclude repairs listed places worship vat regime?
look.
member' bill.,, want refer land calvin, oatcakes, sulphur—scotland.
village constituency used live, lovely old church scotland church bought former member place.
bad condition upsetting local people.
best practice shared north border planning authorities heritage organisations? would grateful.
certainly share.
member' thoughts, happy write details spaces get information support schemes constituency.
steps church taken respond recommendations set makin review, published 18 october 2024.
recent steps church taken respond allegations child sexual abuse within church england.
steps church taken respond recommendations set makin review, published 18 october 2024.
makin report made clear devastating abuse suffered children young people hands john smyth.
meeting representatives archbishops' council, raised need makin review defining watershed moment church.
review made 27 recommendations, already implemented.
awaiting full thorough update church detailed progress made recommendation.
work addition ongoing efforts respond wilkinson alexis jay inquiries child sexual abuse.
following reports, church began developing potential new safeguarding models, decided general synod february.
pay tribute ecclesiastical co- worker, right reverend helen-
ann hartley, bishop newcastle, leadership courage championing voices victims wake makin review.
newcastle proud.
church commissioners aware ongoing concerns implementation review?
particular, ensure dioceses resources necessary implement high standard safeguarding ensure church focused interests victims vulnerable, rather career interests leading clergy?.
friend rightly raises work bishop constituency issue.
following makin review, colleagues.
friend many represented today across house rightly raising concerns safeguarding church.
week met representatives archbishops' council, including bishop stepney, joanne grenfell, lead bishop safeguarding church, raise concerns.
house rest assured robustly.
church' national safeguarding team stage three four- stage process assess deal risk posed criticised makin review, rightly welcomed.
addition, church institutions developed two model proposals safeguarding, go synod february.
independent safeguarding models look scrutiny body safeguarding operations independent church.
synod february, listen closely debate.
make mistake, church enormous amount work create cultural shift.
required.
needs rebuild trust confidence.
also important everybody house feels though get opportunity raise concerns.
thank.
friend others ensuring raised issue today.
would much like pay tribute bishop newcastle well.
tragic senior voices heard anglican church.
makin review named bishop lincoln bishop charge episcopal church, people held account..
lady please ensure people properly held account people named cleared top jobs?
right.
member makes critical point.
important church view chance turn corner make watershed moment.
need change, responsible must held account.
would happy discuss matter right.
member would help, make mistake strongly believe important church held account.
bishop stepney—the lead bishop safeguarding—and director safeguarding welcomed makin review first published last year.
must ensure recommendations implemented.
urgent need independent scrutiny church' safeguarding procedures highlighted makin report independent inquiry child sexual abuse.
current arrangements independent scrutiny safeguarding following dismissal church' independent safeguarding board?
timescale permanent system independent scrutiny place safeguard appalling acts abuse, highlighted reports?
independent scrutiny church' safeguarding work extremely important.
church commissioned series audits dioceses cathedrals independent safeguarding experts, several completed published.
independently chaired national safeguarding panel, includes victims survivors among members, currently scrutinises safeguarding, already pointed, proposals strengthen scrutiny church voted synod next month, church create plan implementation right model approved general synod february.
steps church taking improve maintenance hyde park estate.
hyde park estate managed church commissioners 150 years, committed long- term stewardship.
responsible landlords, commissioners committed adopting best practice continuous investment programmes management buildings estate ensure remain fit purpose future.
working months residents quadrangle, water gardens connaught village scale service charges.
managed reduce service charges 10%.. friend join congratulating hard work agree work hard?
join meeting church commissioners improve transparency monitoring service charge levels?
course congratulate residents hard work.
know constituency challenges around increases service charges; important transparent everybody.
would happy join.
friend meeting residents issue, would recommend including church commissioners' property services team.
hope okay.
hyde park estate oasis peace tranquillity middle concrete buildings used daily many.
steps church take ensure sufficient waste disposal recycling bins across hyde park estate, two legs, indeed four legs?
sure managing maintaining estate looking issues, would happy write.
gentleman information.
right.
learned member kenilworth southam, representing' committee electoral commission, asked— commission make assessment potential merits banning foreign donations political parties.
recent assessment commission made adequacy rules donations non- citizens political parties.
establishing political finance regime,' explicit intention ban foreign donations.
however, limitations current law mean possible money foreign sources enter electoral system donations companies.
reason, electoral commission called laws around company donations strengthened, ensure parties cannot accept money companies made enough fund donation loan, impose duty carry enhanced “know donor” checks, improve transparency donations made unincorporated associations.
recent weeks seen unedifying spectacle opposition parties trying curry favour one particular foreign billionaire.
however, issue much bigger elon musk.
transparency international estimates £1 every £10 system—£150 million since 2021—comes questionable unknown sources.
proposals come forward, debate house tackle threat democracy?.
member understand, proposals change law must come government—with, gently suggest, influence do—but right transparency crucial.
important understand source donations, political parties accept properly held account.
surely, even febrile times, difficult build consensus around proposition foreign money british politics.
get parties together make strongest possible package reforms, rather reacting late?
mentioned, consensus house foreign donations play part british politics, gaps law.
mentioned, electoral commission believes gaps properly closed legislation.
speaking government, know would happy discuss matter right.
gentleman, wishes.. member battersea, representing church commissioners, asked— steps church taking tackle racial injustice.
2020 house bishops created archbishops' anti- racism taskforce, followed archbishops' commission racial justice, continue work tackling racial injustice church society.
last february, general synod voted unanimously continue efforts address racial injustice across church.
church' work recognise importance diversity proactive anti- racism welcome, steps taking address historical links slave trade?
church' role slavery truly shameful.
right takes action recognise links transatlantic enslavement africans.
amount money would ever enough repair horrors slave trade, church commissioners' project set aside £100 million nine years programme impact, investment, research engagement.
hoped fund continue grow time reinvest returns.
investments grant funding directed towards communities impacted enslavement africans.
leader house give forthcoming business?
business week commencing 20 january includes: monday 20 january —general debate impact food diet obesity, followed general debate financial education.
subjects debates determined backbench business committee.
tuesday 21 january —remaining stages armed forces commissioner bill, followed motion approve draft deposit scheme drinks containers( england northern ireland) regulations 2024.
wednesday 22 january —motion agree money resolution relating terminally ill adults( end life) bill, followed second reading bank resolution( recapitalisation) bill[ lords].
thursday 23 january —general debate holocaust memorial day.
friday 24 january —private members' bills.
provisional business week commencing 27 january include: monday 27 january —general debate creative industries.
tuesday 28 january —remaining stages water( special measures) bill[ lords].
wednesday 29 january —second reading arbitration bill.
thursday 30 january —business determined backbench business committee.
friday 31 january —the house sitting.
convenience house, view three important statements taking place today, motion draft deposit scheme drinks containers( england northern ireland) regulations 2024 moved today.
sure leader house every member join welcoming news overnight ceasefire gaza.
let hope pray effective, comprehensive long- lasting possible.
back home, one say another extraordinary week government, though possibly way would wanted.
government' anti- corruption minister named corruption another country face international investigation embezzlement development funds.
unusually unlovely sight chancellor exchequer desperate search growth taken beijing back—though precious little result, seems.
institute chartered accountants england wales said week stagflation—that toxic combination recession inflation—is “a live risk”.
even, modest gdp growth reported november expectations.
point, government' current spending splurge doubtless start nudge growth upwards coming year, meantime look forward grim prospect national insurance changes april horrors employment rights bill, even government' estimates cost employers extra £5 billion year.
dire chancellor' position become forced ask cabinet colleagues ideas growth.
given galaxy business talent around cabinet table, possibly go wrong?
meanwhile, prime minister forced express “full confidence” chancellor—always death knell—but insist remain post full period government.
let see works.
extraordinary, particular, see attacked colleagues, said: “we’re going back austerity name.
luckily, government able announce good news form latest results national wealth fund, apparently generated, 000 jobs £1.
billion private investment last six months—except announcement, afraid, entirely disingenuous.
lord livermore said debate house october, national wealth fund, fact, infrastructure bank new name bit capital.
know something infrastructure bank, set 2021 financial secretary treasury.
absolutely world- class leadership team remotely surprised see well.
idea recent success attributable labour government done little rebrand embarrassing joke.
success powered good institutional design, top team, tonnes talented employees four years hard work.
one recalls government' attempt claim credit £63 billion international cash october investment summit.
know leader house strong believer transparency accountability, treasury update house form investment taken, much received spent?
frankly, doubtful three months post- election chaos government effect boosting investment, see government publish numbers, sure.
turns like- called national wealth fund, know labour government happy take credit least work previous government, provided put name.,, sure whole house welcome developments israel gaza past hours days, long- overdue ceasefire release hostages looking like real possibility, although still confirmed.
hopefully lead much- needed aid getting, usb end killing, hostages released,, hope, beginning long- term political solution region.
hear shortly foreign secretary details.
first, explain one pieces business announced, set government table money resolution relating terminally ill adults( end life) bill next week.
order bill committee consider clauses could spending implications, government must first table money resolution.
government agreeing fund measures bill; purely enable bill debated committee.
case bill, relates one small component yet debated agreed.
without motion agreed, debate could happen component could remain bill.
government taken view would act commitment remain neutral bill.
house debate decide matters.
hope, second reading, colleagues focus substance processes sensitive private member' bill.
really quite incredible watch collective display amnesia conservative benches recent weeks—it like past 14 years happen.
see leader opposition today briefed finally telling truth conservatives' record: plan growth, honest british people, negotiated bad brexit deal.
however, sounds like right.
member hereford south herefordshire( jesse norman) quite get memo.
sounds like right.
gentleman get memo conservatives needing honest record standards either.
wants compare previous government' record losing ministers, quite happy.
boris johnson 36 ministers resign 24 hours—the highest number modern record.
even nice right.
member richmond northallerton( rishi sunak) lost four senior ministers first months, including party chairman prime minister, breaking ministerial code.
even investigations ministers, often ignored.
government strengthened ministerial code adviser able initiate investigations.
brought new rules members outside interests, go.
right.
gentleman obviously get memo conservatives' record economy, instead trying attack plans.
leader opposition, party leader, telling country plan growth.
truth situation, isn’t?
conservatives 14 years something fundamental weaknesses economy, nothing.
fact, made weaknesses even worse: stagnant growth, low productivity, low wages, low skills, high mortgages, high debt, poor health, poor housing, woeful transport, deep- seated inequalities, ambition previous government gain jobs future.
beginning tackle deep- rooted weaknesses, truth party leader telling country.
community organisations backbone many events towns villages across north west leicestershire.
past 10 years, rotary club ashby de la zouch castle organised annual charity santa fun run ashby, pleasure taking part alongside hundreds local people.
last week, club presented cheques loros hospice, rainbows hospice children young people, staunton harold sailability trust.
great hear fun run raised £100, 000 local charities support residents need.
leader house join thanking volunteers commitment support communities, could house granted opportunity discuss support could provided volunteers ensure continue thrive?
certainly join.
friend thanking volunteers constituency sound like fantastic local fundraising activities.
thought going ask go fun run—to answer going no—but otherwise welcome question.
call liberal democrat spokesperson.
liberal democrat benches, delighted recent groundswell support across house liberal democrat policies.
particular, cite: support youth mobility scheme( eu countries) bill; warm response sunshine bill—the new homes( solar generation) bill—from.
friend member cheltenham( max wilkinson), coming tomorrow; house endorsing fairer voting system.
government answer clear yearning members across house liberal democrat policies provide parliamentary time ensure bills become law?
notice week public support liberal democrats: understand 90% respondents review general election campaign thought party leader' eye- catching campaign style effective.
concur,' even bungee jumping paddle boarding, perhaps less tight wetsuits—i’m sure really want see!
pleased able support number measures coming forward.
lady' colleagues.
look forward continuing work constructively across house liberal democrats.
junction 28 parliamentary champion, report residents across bolsover really frustrated congestion.
government statement tackle congestion across bolsover?.
friend absolutely right raise issue congestion bolsover, congratulate today.
know one number issues government seeking tackle transport roads strategies.
leader house please ask secretary state transport come urgently house give statement destruction trees vegetation along liberty line, runs romford emerson park constituency?
extreme lack accountability communication network rail.
consulted local residents elected representatives, despite promising 2022 similar incident occurred.
devastating local environment wildlife.
cutting healthy trees wrong network rail needs held account actions.
sure many colleagues across house recognise felling healthy trees causes great deal local interest constituents, wherever occurs,.
gentleman absolutely right raise.
aware particular case raises, ensure gets ministerial response.
gary, constituent mine lives thrapston, driving licence suspended six months due medical condition.
time, employer supported getting work, shortly licence due renewed, due medical condition, suspended six months.
light order continue work, gary applied support access work grant scheme.
following application, gary advised 30- week wait application would dealt.
minister agree government prioritised supporting people wish continue work whenever, delays granting applications like totally unacceptable could lead people losing jobs?
get gary' case looked soon possible?
completely unacceptable people wait long.
government committed significantly reducing waiting times access work programmes, ensure minister looks gary' case resolved soon possible.
call chair backbench business committee.
thank leader house allowing protected time afternoon' backbench business debate, also allowing time next week annual holocaust memorial day debate.
addition business announced monday, two select committee statements behalf treasury committee another behalf defence committee.
committee statements important, trust government try schedule many government statements would squeeze time available.
always like satisfy colleagues, thursday 30 january debate proportional representation general elections.
westminster hall, next tuesday debate provision auditory verbal therapy, next thursday debate nations international day education followed debate innovation field rare retinal diseases, tuesday 28 january debate road safety young drivers, thursday 30 january debate medicinal cannabis.
addition, may point palestine solidarity campaign organised hate marches across london many months since october?
metropolitan police finally decided unacceptable campaigners form midday 100 yards synagogue jewish people threatened leaving joining shabbat service, insisted route marches must go near synagogue.
however, campaigners said defy police form outside synagogue.
may statement home secretary reinforcing view happens, individuals face full force law cost policing demonstration ensure public order protected?
let first thank.
gentleman listing number future debates.
pleased, raised matter business questions last week, able protect time afternoon' debate, able find government time proper debate holocaust memorial day next week.
ever, thank continued work diligent good chair backbench business committee.
issue,.
gentleman know decisions policing protests demonstrations matter police—they operational matters—but right say public safety fore, along ensuring one subject antisemitism kind hate result demonstration.
may pick comments made little earlier?
many constituents written expressing concerns campaign finance laws following media reports certain foreign billionaire providing large donations.
government introduce legislation cap individual donations, close existing loopholes enhance powers electoral commission?.
friend right: foreign money foreign donations place politics prohibited current law, existing legislation may need tightened.
know, manifesto commitment look donations political parties, introducing bill elections, probably next session.
yesterday, along many members, attended oversubscribed debate westminster hall led right.
member south holland deepings( john hayes)
compensation waspi women.
clear consensus government side relation outcome government' decision.
given parliamentary health service ombudsman sent report decide, government provide time debate vote?
thank.
member question.
said, debate take place yesterday, many mechanisms debates brought forward chamber westminster hall.
know great disappointment people government taken decision, quite specific one report.
many women communicated time, apology issued, feel compensation proposed proportionate would fair use public funds time.
housing crisis across, pleased government announced plan build.
million homes.
leader house agree councils important part play fixing crisis updating local plans delivering homes desperately needed, including social housing affordable homes?
without plans, green- belt spaces risk, whyburn farm constituency, ashfield independents district council failing protect plan.
agree vital councils use local plans meet needs communities, also protecting green- belt spaces?.
friend absolutely right: country faces housing crisis.
government incredibly ambitious target build.
million homes course, changing national planning policy framework ensure local councils ambitious targets local areas order meet target.
2024 new year' honours list, stuart hogg awarded mbe.
since charged, convicted sentenced domestic abuse.
leader house lord president council agree stripped state honour?
thank.
member raising important matter, know great concern many members across house.
let clear domestic abuse abhorrent, condemn,, seen, rewarded.
completely understandable appropriate others raise questions whether honour continue.
know cannot comment individual honours.
however, recommendations remove honours considered forfeiture committee, might want raise.
deeply concerned local decision hospital trust cut bus route burnley general teaching hospital urgent care centre royal blackburn teaching hospital, huge loss staff patients.
leader house join calling transport operators, county council, east lancashire hospitals nhs trust, blackburn darwen borough council others get round table find solution save shuttle bus keep vital service running?
shuttle buses one.
friend describes constituency—especially go hospitals local services—are vital.
long, local areas communities say bus routes need area.
brought forward bus services bill, making way house ensure constituents say bus routes area.
sure know,, constituency source number globally significant chalk streams, least famously river test.
number members pressing previous government bring forward chalk stream recovery pack, help get rivers back best state health, imagine disappointment learnt media christmas pack abandoned, subsequently confirmed ministerial statement.
could statement urgently secretary state replace pack bring rivers back state health?
help walker' fishing—come, leader house.
pride knowing lots things government, admit something aware offer right.
gentleman particular advice right.
however, assure raise today minister ensure gets full response.
sufficient, ensure minister comes house.
back september, hand- delivered letter home office regarding critical concerns asylum hotel many vulnerable families put deprived area.
holding response october, council, leader house secure meeting home office officials discuss vital issue?.
friend consistently raises issue asylum hotels constituency, really sorry hear yet response relevant minister.
ensure gets response meeting asked.
question rather disturbing matter, regards latest issue house magazine.
page 14, article entitled, “state union”.
depictions, country flag.
flag northern ireland, contrary rest world knows, flag republic ireland, opposed union flag ulster banner.
absolutely outrageous must corrected suitably clear manner.
flag nation—my nation—is precious.
look red st patrick' cross background flag, think blood whose lives given defence northern ireland great nation.
see publication' mistake, grieves see regarded many.
wish make clear live flag republic ireland, despite view take seats.
however, seems influence greater chamber.
flag northern ireland ulster banner union flag, means something many people.
cannot allow disgraceful incident pass.
ask leader house,, ensure correction.
perhaps staff house also need educated basics state union, including geography; need understand wee simple things, given purports political magazine focused business house.
leader house show displeasure erroneous depiction?
may ask ensure correction made immediately, geographic training staff house magazine take place?
absolutely share.
gentleman' displeasure, thank raising matter today.
disturbing mistake house made.
aware responsible magazine, hope editors editorial board watching exchange offer.
gentleman full explanation full apology.
need put situation right immediate effect.
given brought matter, reassure.
gentleman house publication house, trade house' name use house' coat arms.
questions asked,.
gentleman raised important question.
leader house look happen next.
right across constituency, plenty support government' ambition far better comes transitioning clean, green renewable energy.
however, also lot frustration constituents see new houses going, making use rooftops making sure homes highest energy efficiency standards.
statement housing minister make sure far ambitious last government requirements developers?.
friend raises really important point.
solar panels new homes vital component meeting clean energy superpower ambitions.
aware previous government actually pulled back including solar panels new building regulations.
done, would already much higher level solar energy coming grid.
already putting right.
post offices provide vital services rural communities, banking.
thornbury yate constituency, however, concerns future post office tytherington community shop, following announcement partner post office cromhall close end february.
leader house agree give debate government time support community post offices future?
issue community post offices regularly comes sessions, know matter considerable importance house.
would make good backbench business debate, see chair backbench business committee still place.. member thornbury yate( claire young) right raise issues.
know colleagues concerned plans close current crown post offices,.
know decisions made, would encourage colleagues raise matter strongly house, ministers, indeed, post office.
sadly, many places across england impacted flooding recent days.
ground floor meadow mill constituency flooded new year' eve, meant residents 213 apartments stranded left without water, electricity heating.
thank emergency service workers stockport council staff supporting residents.
debate government time impact flooding insurance premiums service charge costs apartment block residents?
near constituency neighbour.
friend, well aware meadow mill trauma difficulties suffered residents recent flooding.
many colleagues' constituencies affected,.
government inherited really poor flood defence systems, put place floods resilience taskforce.. friend right highlight insurance costs issues, ensure house kept constantly updated flooding impacts.
could leader house use great influence improve tone quality ministerial responses place?
monday, secretary state science, innovation technology responded question asked behalf creative industries, worried government' consultation artificial intelligence copyright, telling “understand idea consultation. ”
—[ official report, 13 january 2025; vol.
760,.
55.]
hate admit, long enough tooth say genuinely understand consultation recognise one appear genuine foregone conclusion.
point need able articulate questions behalf constituents behalf sectors contribute much economy, receive response dignity respect heart.
sure leader house agrees place place mansplaining.
thank.
lady brilliant work behalf creative industries chair culture, media sport committee.
know ai copyright fore among issues creative industries concerned.
happy apologise behalf minister may inadvertently used appropriate tone.
know secretary state science, innovation technology respects.
lady greatly, sure mean cause offence.
sure meant humorously, obviously taken.
ensure.
lady' comments passed back.
seemingly unending roadworks rossendale darwen causing massive disruption residents businesses.
lane rental schemes, companies charged time works occupy road, game changer, yet highways authorities lancashire seem unwilling use powers available.
leader house agree debate government time get action need free roads?
think identify plight constituents experiencing unnecessary badly co- ordinated roadworks, congestion disruption cause.
government want see local authorities introduce lane rental schemes, ensure relevant minister supports.
friend' call scheme constituency.
last week, met representatives environment agency knaresborough lido, granted bathing water status last year thanks hard work local campaigners former mp, andrew jones.
environment agency said, unlike rivers sewage pollution issues, usually due adverse weather events heavy rain, issue river nidd looks continuous, regardless weather.
particularly bad dry spells, leads environment agency believe housing developments might inadvertently, deliberately cases, tapping existing sewerage networks.
leader house speak colleagues relevant department ensure, look issue water quality, also consider affected housing development?.
member right raise issue.
core conversations happening department environment, food rural affairs ministry housing, communities local government nature, including issues water supply, sewage, vital consider housing plans.
none less, ensure gets reply case raises.
good news 185 apartments around wembley stadium constituency ready occupied.
bad news nobody move, building safety regulator sat gateway applications six months gateway applications two months.
housing shortage.
leader house ensure debate delays dysfunctionality building safety regulator?.
friend aware, building safety act 2022 brought previous government, building safety regulator.
right, given context regulator came following grenfell fire, ensure buildings signed safe, able signed safe, occupied sold.
happy look particular case see taken long happen.
face emergent healthcare crisis towns communities across country demand non- surgical aesthetic treatments, including botox dermal fillers, rises.
fuelled social media societal pressures young people.
treatments often take place unregulated high street environments place pressure nhs.
government bring forward legislation introduce mandatory licensing regime, allow debate government time floor house?.
member raises important topic, know affects many constituents.
seen number high profile cases lately things gone terribly wrong sector completely unregulated, says.
know plans place bring forward measures describes.
ensure house updated measures ready,, meantime, gets ministerial response.
london southend airport taken time bounce back pandemic, delighted see, recent months, number new routes established.
easyjet announced new base airport, past week, eastern airways announced new route newquay.
leader house agree positive news local economy sign growing business confidence back government' mission kick- start economic growth?
join visit airport hear future plans?