secretary state asked— recent discussions cabinet colleagues increases cost food production.
recent discussions cabinet colleagues increases cost food production.
steps department taking help mitigate impact increased food production costs() consumers() businesses.
putin' illegal war ukraine placed pressures global imports energy costs.
taken significant action support british growers safeguard food security.
building work invest fertiliser supply slurry storage, energy infrastructure costs, prime minister recently hosted first ever farm fork summit productivity sustainability, part maintaining £2. billion budget farming year.
last month, prime minister said weekly shopping bills “gone far much past months”.
must understatement year.
food inflation record 45- year high.
farmers growers facing higher business costs across board, consumers bearing brunt weekly shop.
discussions minister prime minister find farmers, growers producers protect beleaguered shoppers?
plan, government ain’t working?
think.
gentleman aware responsible russia' invasion ukraine, significant impact global energy prices.
good news global energy prices coming back level, starting feed back food supply chain.
helping supporting farmers, investing new technology investing businesses make sustainable profitable going forwards continue deliver great quality british food reasonable price.
war ukraine caused labour shortages causing scottish crops ploughed back fields.
war ukraine caused customs barriers tariffs mean scottish seafood left sea.
brexit caused things.
food inflation higher elsewhere.
government accept?
unfortunately,.
gentleman misinformed.
food prices higher germany france.
brexit issue, clearly would case.
investing farmers.
supporting increasing number visas available seasonal agricultural worker scheme.
supporting farmers continue produce great quality food.
businesses,.
member glasgow north( patrick grady) said, suffering absence labour, fishing, indeed, farming east lothian.
given brought brexit previous routes labour sold, time scottish government control migration visas, even limited timescale, applies south australia quebec?
issued 45, 000 possible visas seasonal agriculture worker scheme currently nowhere near level.
extra 10, 000 visas available industry require.
seen necessity trigger extra 10, 000 moment time, adequate visas available support farmers fishermen.
call chair environment, food rural affairs committee.
price wheat peaked £350 tonne.
subsequently fallen £200 tonne—not much invasion ukraine.
price bread supermarkets fallen,?
declare interest matters.
recognise fact global wheat prices come back.
work closely retailers, processers hospitality sector make sure extra profiteering marketplace.
continue discussions representatives work sector make sure food reasonably priced constituents.
farming minister know north northamptonshire best farmers country facing challenges, like every farm land.
would kind enough visit kettering meet large group local farmers—perhaps early september harvesting drilling?
kind invitation.
always pleasure visit northamptonshire,, diary allows, course meet.
friend farmers.
call snp spokesperson.
minister talked lot support farmers, reality severe lack profitability producing chicken.
causing sharp reduction number birds reared england, scotland production changed significantly, retailers resist demands pay fair price chicken.
minister commit extending examination food supply chains poultry meat, requested national farmers union scotland, threat empty shelves looms?
also engage retailers ensure poultry farmers fairly compensated?
poultry farm yesterday talking poultry producers.
snp cannot ways; cannot ask one question suppressing prices consumers another increasing prices farmers—those things diametrically opposed.
department supporting farmers £2. billion-
worth subsidy, helping invest new technology talking retailers producers make sure get fairness supply chain, everybody gets fair return hard work.
steps taking bring forward legislative proposals improve animal welfare.
government committed continuing deliver manifesto commitments work undertaken action plan animal welfare 2021.
far delivered six measures primary legislation four secondary legislation.
also supported three private members' bills, one, shark fins act 2023, banning import detached shark fins, received royal assent last week.
minister updated house 25 may, supporting delivery measures manifesto remainder already started consultation banning primates pets secondary legislation.
three secretaries state 760 days passed since animal welfare( kept animals)
bill first introduced house, forward today banning animal fur imports, tackling illegal puppy kitten smuggling, banning foie gras.
former defra secretary, right.
member camborne redruth( george eustice), said bill go ahead due “a lack resolve take.
long must animals suffer consequences tory psychodrama, animal welfare finally prioritised place?.
gentleman must living parallel universe.
doubt many measures undertaken improve animal welfare.
one thing would say live exports animals since 2021, still legislation ready go.
already set approach.
course aware already illegal smuggle pets, legislation working try make challenging criminals abuse pets well.
secretary state right progress animal welfare made specific targeted measures.
would add ones mentioned adoption government private member' hare coursing bill.
however, need clear programme progress.
tell progress two specific changes: ban import dogs cropped ears ban keeping primates pets?.
friend points, already undertaken significant work regarding hare coursing; one top priorities rural police crime commissioners continue good work, recognising much connected organised crime.
two measures refers, introducing secondary legislation stop people keeping primates pets, consult formally legislation prepared alongside.
terms mutilation elements, right.
friend minister food, farming fisheries spoke house 25 may, said would taking forward measures individual issues.
intend happen next session.
call shadow minister.
last friday lord goldsmith resigned government letter prime minister absolutely devastating.
may paraphrase, said taking office prime minister assured party members via lord goldsmith prime minister would continue implement action plan, including animal welfare( kept animals) bill measures ending live export animals slaughter, banning keeping primates pets preventing import shark fins hunting trophies vulnerable species.
lord goldsmith horrified bit bit government abandoned commitments, domestically world stage.
animal welfare( kept animals) bill ditched, despite prime minister' promises; efforts wide range domestic environmental issues simply ground standstill;, worryingly, visibly stepped world stage.
lord goldsmith secretary state served defra ministers last.
agree devastating critique prime minister department?
course.
sad noble lord chose leave government.
pay tribute lot done terms international nature.
minister food, farming fisheries, right.
friend member sherwood( mark spencer), set house 25 may approach taking.
getting legislation keeping primates pets, preparing single- issue bills.
[ interruption.].
member cambridge( daniel zeichner), chuntering sedentary position, clearly know lot government.
understand, never it—[ interruption.]
responding chuntering.
gentleman.
point introduce secondary legislation, formality consult.
short consultation, launched last week.
get secondary legislation return recess.
recent discussions relevant stakeholders monitoring coastal marine biodiversity.. friend share feature coast sea key part constituencies.
brought effect first three highly protected marine areas.
engage regularly various stakeholders variety issues relating monitoring protection coastal marine biodiversity.
continue around shores, also extensive work around world, knowledge expertise, ensure preserve marine biodiversity much strongly right across globe.
recently met applied genomics ltd, marine scientific business north norfolk constituency.
specialises environmental dna acquisition processing, developed effective technique measure broad biodiversity profile, fish stocks invasive species microbial pollution.
currently- encompassing nationwide programme monitor coastal marine environments, minister consider launching consistent, low- cost accurate programme, meet discuss?.
friend aware monitor marine coastal wildlife habitats marine monitoring assessment strategy evidence groups.
indeed, £140 million natural capital ecosystem assessment programme important example trying things smarter timely way.
delighted say applied genomics, company refers, whose work think interesting valuable, delivered work.
secretary state join campaign try clean seas oceans?
around country, reports marine life dying.
wake fact tyres made rubber contain 72 chemicals, poisonous related cancer, wear goes gullies, gutters, streams, rivers oceans poisoning marine life?
something?
know.
gentleman trying launch campaign.
department government aware impact particulate matter comes tyres brakes.
increasingly one challenges heavier electric vehicles, department transport particular working industry.
aspects mentions, £500 blue planet fund, invest right around world shores improving marine biodiversity.
sponsoring activity coral reefs, example, getting plastic oceans.
played critical role securing un “biodiversity beyond national jurisdiction” treaty trying improve marine biodiversity.
government done oceans, made central part tackling climate change, country world, continue.
steps taking increase tree planting.
pleased england trees action plan set 90 actions help meet targets increasing tree planting.
since publication, rolled england woodland creation offer grant scheme; added two new community forests, bringing total 13; invested nursery capacity; launched new training apprenticeship scheme boost skills workforce forestry sector.
since january 2020, 350, 000 trees planted west midlands.
estimated 62 tonnes air pollution removed result black country alone.
320, 000 trees registered west midlands combined authority' virtual forest.
secretary state join thanking wonderful mayor, andy street, spearheading massive effort, outline government plan help west midlands plant even trees?
fantastic hear successes innovation virtual forests.
thank mayor andy street people west midlands planting trees.
continue support tree planting national forest midlands.
work closely forestry commission nature climate fund grant schemes, including local authority treescapes fund.
yet another example fantastic conservative mayors delivering residents cleaner air, greener beautiful spaces.
regularly say, vote blue, go green.
recently visited woodland trust' snaizeholme tree planting project, prime minister' yorkshire constituency.
huge potential nature recovery carbon capture, along sites, faces financial cliff edge nature climate fund comes end.
government commit long- term funding provides certainty vital work?.
gentleman know extensive funding, also know cycles funding go something called spending review, 2025.
continue invest forestry, environmental land management schemes well.
planted first tree northern forest.
friend member bolton west( chris green).
need keep going.!!, didn’t.
trees planted, better, let take credit planting trees.
good wellbeing, good planet.
plans publish results department' consultation fur market great.
summary responses call evidence fur market setting results next steps policy space published soon.
department environment, food rural affairs called evidence banning import sale fur back 2021, two years, yet hear public think important timely issue.
department commit date release results consultation fur market great?
said, considering responses publish response soon.
mechanisms exist supply safe drinking water homes without access mains water.
private drinking water supplies regulated local authorities, receive scientific technical advice drinking water inspectorate.
local authorities sample identify water- quality risks, serve notices correct issues identified remedial powers responsible supply comply notice.
private water supply compliance steadily improving.
2022, 96.% private supplies compliant, 91.% 2010.
nine homes aysdalegate near charltons access mains water.
last decade, redcar cleveland borough council performed drinking water checks nine times, occasions, supply judged unsatisfactory owing bacterial contamination, including.
coli enterococci.
regulation 18 notice, specifies water requires boiling drinking, place permanently since december 2017, residents report finding tadpoles life drinking water.
dickensian scandal 2023, northumbrian water advised cost low- income homes £100 simply give quote mains water connection.
obviously unacceptable.. friend agree meet urgently discuss help constituents?
sorry hear issue, right.
friend already brought attention.
legislation allow private supply request connection mains supply, right legislation allows water company charge cost making new connection, otherwise would impact customers' bills.
local authority give advice, urge keep contacting, anything discuss usefully, would happy.
like,, generation well remember water came wells, pure clean.
times moved, realised water available everyone, right.
member middlesbrough south east cleveland( simon clarke) said.
ask minister question ever mindful discussions: discussions government devolved administration northern ireland ensure grants available people need go mains water water pure, many years ago always today?
thank.
gentleman question;,, well, supply drinking water.
think lot people wells properties, locally roads wherever.
issue raised matter northern ireland administration, drinking water inspectorate commissioned research impact future private water supplies, well whole regulatory model legislative framework.
steps taking support farmers.
backing british farmers £2. billion investment every year.
recently updated new schemes based feedback farmers given, making easier apply.
providing tailored business advice farmers.
cut red tape, brought fair enforcement regimes, helped sector access seasonal labour needs.
looking closely shropshire review commissioned see go.
reviewing supply chain fairness sector trying unlock opportunities genetic technologies.
could keep going, leave.
upland farmers across burnley padiham, indeed right across lancashire, play huge role keeping fed enhancing local environment.
important support.
right.
friend say recent announcements improve support upland farmers specifically, reaffirm commitment made may right.
friend secretary state move beyond income- foregone calculations designing support schemes?
join.
friend paying tribute lancashire farmers efforts make keep well fed.
committed ensuring payment rates mean many farmers possible benefit offers, recently increased payment rates upland farmers.
countryside stewardship- plus, pay farmers extra co- ordinating action working neighbouring farms landowners tackle climate change, well supporting nature gains keeping well fed.
plans bring forward regulations introduce delinked payments 2024.
government plan bring forward regulations delink payments later year, parliamentary timetable allows.
regulations introduce delinked payments 2024, planned.
information delinked payments found gov.. delinking legacy basic payment scheme payments need land area entitlements could really powerful catalyst change.
would free rural payments agency farmers bureaucracy legacy scheme; remove difficult distortion land market;, crucially, free farmers make decisions land future.
since farmers making decisions next year' land use, right.
friend take opportunity confirm dispatch box delinked payments happen next year, reversal plan?
happy confirm, pay tribute right.
friend work get point.
course, bringing forward legislation delink payments next year.
recent assessment made adequacy food security.
first food security report, introduced agriculture act 2020, published 2021; next one due 2024.
f4 group, comprising british retail consortium, national farmers union, food drink federation ukhospitality, meets regularly reports directly ministers.
recently met representatives whole supply chain farm fork summit downing street.
raised access food minister, particular, surplus food food near use- date used organisations fareshare.
still huge problem right across country whereby constituents cannot afford buy food supermarkets, therefore relying food pantries food banks main shop.
food security, people must able afford food.
minister resolve issues ensure people literally starving, position cannot afford buy basic foodstuffs?.
gentleman aware huge package support chancellor exchequer introduced help families cost living challenges face.
average, every household receives £3, 000 support energy food bills, sure help support primary food producers, processers retailers make sure drive much efficiency possible system, order maintain lower food prices help families country.
call shadow minister.
last week, past failures caught defra ministerial team.
first, climate change committee castigated lack progress agriculture land use, report commissioned john shropshire team detailed crop losses lost productivity production caused failure address labour supply issues.
week, could minister tell house knows whether less food- secure time last year, explain reached conclusion?
extensive conversations food supply market.
blessed robust food supply chains, secure anywhere world.
course, acknowledge shropshire review indicated areas improve assist, delivered 45, 000 visas available seasonal agricultural workers scheme.
visas taken, extra 10, 000 available required, nobody asked triggered.
make statement departmental responsibilities.
particularly busy week defra number different ways, launch designated highly protected marine areas, house commons voting support legislation introduce ban plastics, another way improve environment.
course, also significant speculation water industry.
think important put record government confidence financial resilience water sector industry.
continue discussions, important, think critical aware people know lot water industry, frankly, depth making comments speculation.
need make sure treat situation carefully, critical make sure ongoing investment water industry, everybody relies.
thankfully, dog sidney pickles came great home, although one could complain trading standards former home failed describe naughty cocker spaniel fox poo- rolling little tinker.
seriously, however, much misinformation government' action puppy farming opposition.
right.
friend agree government, fact, taking firm action stop unscrupulous selling puppies deceitful sellers?
indeed, want thank.
friend.
met dog sidney pickles, delightful.
says, purchased great breeder.
one thing need continue focus improving laws dog breeding crack unscrupulous breeders.
regulations require commercial dog breeders hold valid licence local authority, important people check licence.
regulations also prohibit third- party sale puppies kittens.
order.
topicals, folks.
call shadow secretary state.
tories sinking water industry.
since tory privatisation, water companies racked debts £60 billion.
every day, see 800 sewage dumps lose billion litres water leaks, biggest leak?
£72 billion paid shareholders.
thames water edge money dries.
secretary state tell house believes isolated case—yes?
already said house government full confidence financial resilience water sector.
point, course, gearing thames water shot 2007, labour government.
fair say, previous secretary state issued strategic policy statement ofwat, one key focuses reducing gearing, happened thames water.
ofwat still responsible, still holding account goes forward.
however, important speculation misinformed comments.
critical get water companies certain stages, confident government.
like industry, response hold water.
people know thames water isolated case: five companies rated concern government' financial regulator.
last weekend, wrote environment secretary setting six key tests safeguard bill payers, workers taxpayers paying price failing water industry.
finally act protect national interest commit six tests, rule customers pay twice boardroom failures—yes? yet seen.
gentleman' letter, course respond recess.
£190 billion invested water industry since privatisation, long- standing combination equity debt investment water companies.
speculation around important utility help situation, measured approach critical getting difficulty.
mentions water companies, ofwat acted new equity come many water companies.
critical continue confidence.
hundreds animal lovers across west midlands suffered dreadful crime pet theft recent years.
ministers prevent crimes?
stealing pet already criminal offence, know devastating impact pet theft.
legislated require microchipping cats, addition dogs, act effective deterrent.
pet theft taskforce reports dogs mostly stolen gardens outbuildings, highlights need owners ensure security home treasured pets.
bearing mind escalating number dangerous dog attacks, including death dog, sula, milngavie east dunbartonshire, whose owner felt life would risk intervened, secretary state review government' decision drop animal welfare( kept animals) bill?, explain house plans deliver measures different means?
right.
friend minister food, farming fisheries set 25 may intend take manifesto commitments.
also taskforce working situation, expect report recommendations later year.
couple weeks ago, visited yorkshire water' sewer improvement project.
£15 million scheme a65 ilkley happening result huge campaign ilkley clean river group passing environment act 2021, opposition voted every stage.
minister therefore agree government purely focused cleaning water quality rivers?
could say yes, add bit.. friend absolutely right government got water quality radar.
cleaning rivers bathing waters, 93% classed good excellent.
plan water ensure provide clean plentiful water need generations.
gateshead food bank feeding families, operate constituency, seen huge increases demand food parcels recent years.
food inflation running 18.%, situation get worse.
minister tackle food inflation, people rely organisations?
investing farmers help produce food efficiently increase productivity.
also government put forward huge £94 billion support package—over £3, 300 per household—and provided £100 million support charities working sector.
use storm overflows huge concern residents southend-- sea.
due government' actions, anglian water supposed plan mitigating use overflows secretary state' desk last friday., residents able see?
every water company asked put plan every storm overflow secretary state' desk.
tell.
friend plans arrived analysed.
say twin grandsons, today, future given live cambridge, air quality poisoning young people, pregnant women many others?
secretary state really cleaning environment generation?
recommend vote conservative mp.
assurance farming minister give ynys môn farmers government ensure food labelling accurate?
minister accept invitation anglesey show 15 16 august discuss matter farmers person?
always pleasure visit wales welsh farmers.
say constituents.
friend making sure red tractor food good step make sure food procured right way supporting farmers.
look diary see whether attend show.
sure excellent example top- quality food farming wales.
attorney general asked— recent assessment made effectiveness crown prosecution service ensuring access justice victims crime.
recent assessment made effectiveness crown prosecution service ensuring access justice victims crime.
cps improving access justice victims victim transformation programme.
together measures victims prisoners bill, help ensure access justice victims crime.
october 2021, government made hugely ambitious pledge reduce size crown court backlog within four years.
latest figures published last week show backlog almost, 900 cases higher started.
solicitor general explain new steps government take meet target, far clearly working?.
lady raises important issue.
one method used sentencing blitzes, whereby sentences lined back-- back ensure cases completed quickly possible.
ministry justice' early legal advice pilot scheme reported.
ran five months, cost £5 million supported sum total three people.
instead attorney general government trying reinvent wheel making square, deliver better access justice supporting people legal aid?
terms access justice victims, mentioned victim transformation programme, vital supporting victims.
transform cps communicates victims ensure specific needs enhanced support.
victims' right review makes easier victims seek review cps decision bring charges.
minister congratulate cps east midlands victims' right review prominent front page website?
satisfied scheme rolled satisfactorily across country?
grateful.
friend raising issue.
pleased know law tour, attorney general saw cps east midlands, right.
also right acknowledge vast majority cases performed correctly accurately., right say 243 decisions found incorrect reviewed last year.
discussions cabinet colleagues compatibility illegal migration bill european convention human rights.. gentleman knows, bound law officers' convention talk advice give cabinet colleagues, even reveal whether advice given.
nations high commissioner refugees gave evidence court appeal, advising court matters concerning international refugee law.
ultimately contributed bill found unlawful.
recommendations included co- operation eu neighbours fair fast asylum procedures humane, efficient cost- effective.
attorney general ensure cabinet listens enacts recommendations?
government disappointed recent outcome case court appeal seek permission appeal supreme court.
court appeal say policy removal safe third country could compatible, disturb finding high court rwanda safe, though majority concerned possibility onward removal rwanda.
government make robust arguments supreme court applying permission later today.
call shadow minister.
former lord chancellor, right.
member esher walton( dominic raab), told demise bill rights, said: “all wrong people celebrate.
attorney general celebrating defeat attack european convention rights?
stand cabinet colleagues repeatedly transgress international law?
northern ireland protocol, internal market act 2020, illegal migration bill week economic activity public bodies( overseas matters) bill.
attorney general, stand rule law,?
absolutely stand rule law.
government committed rule law domestically committed maintaining upholding obligations international law.
made quite clear ministers.
call snp spokesperson.
rwanda asylum plan declared poor threatened rights asylum seekers tortured subjected inhumane treatment, found incompatible host international conventions.
findings court appeal, supreme court inevitably reach conclusion.
much taxpayers' money attorney general estimate government spend appealing illegal plan?
absolutely accept premise.
lady' question.
divisional court strong win government.
court appeal, majority found, also strong judgment lord chief justice.
believe assurances rwanda regarding asylum protections robust, intend make arguments strongly supreme court.
steps taking increase prosecution rates cases relating violence women girls.
work going across criminal justice system drive prosecution levels.
gower, charges adult rape suspects increased dramatically past year.
solicitor general recently visited cps south wales discuss future plans.
jade' law campaign gathering supporters passing day, belief man russell marsh say future children, whose mother viciously murdered.
attorney general engage serious sympathetic discussion colleagues ministry justice make jade' law reality?
always enjoy discussions.
lady, afraid minister ministry justice.
happy pass points ministers.
attorney general' office stays completely separate independent ministry justice, important maintain.
call chair justice committee.
sure attorney general agree investigation prosecution rape serious sexual offences requires particular skills investigation handling court.
therefore welcome increase prosecution counsel fees equal level defence get competent people cases? also accept investment must continue go crown prosecution service, director public prosecutions pointed committee tuesday, continue recruit sufficient experienced rape prosecutors digital technology deal things mobile phone evidence cases?.
friend knows well hold budget seeking influence, one best campaigners house, ever, made point extremely clearly.
watched interest committee' proceedings earlier week noted said.
call shadow attorney general.
almost 500 days ago, joint inspectorate' report post- charge handling rape cases, recommended “immediately”—i stress word— “the police cps work…to ensure bad character considered rape cases, progressed wherever applicable.
means applying enter evidence relevant elements suspect' history, including past convictions record violence.
recently asked ministry justice issue, could even tell many bad character applications made allowed last year, let alone progress made meeting immediate recommendations last year' report.
attorney general know progress made?, make immediate inquiries?
always interested right.
lady' inquiries way data produced.
made valid points past, always keen engage best provide transparency.
happy take point forward ministry justice colleagues.
seen much closer working cps police.
working particularly well area rape serious sexual offences, prioritised work.
would happy look question.
recent discussions cabinet colleagues potential establishment special tribunal crimes aggression ukraine.
confident russia held accountable appalling actions ukraine.
forefront international efforts.
referred russia international criminal court, intervene behalf ukraine international court justice later year, part core group working establish special tribunal crime aggression.
attorney general appreciate international criminal court jurisdiction crimes aggression—in effect, deliberate, violent unprovoked military incursion sovereign territory another recognised state.
karim khan, prosecutor icc, pointed none 93, 000 war crimes committed russia ukraine could happened initial crime aggression.
attorney general assure steps taken set special tribunal quickly possible, putin fellow criminals brought justice get chance destroy evidence?
thank.
gentleman interest matter.
three broad strands work accountability.
first, provided expert assistance ukrainian investigators.
secondly, alongside international community continue provide icc funding, people expertise, though accept crime aggression cannot prosecuted.
thirdly, exploring options hold russia accountable crime aggression.
steps crown prosecution service taking increase support victims rape serious sexual offences.
steps crown prosecution service taking increase support victims rape serious sexual offences.
know increased support victims means likely stick case trial.
working together across criminal justice system achieve.
independent sexual violence advisers really effective.
new intervention revised victims code, put duty cps team meet victim.
constituency surgeries heard horrendous, gut- wrenching child sexual exploitation stories, involved multiple instances rape young children.
profound, lifelong implications victims families.
cases move court, experience terrible traumatic, exacerbated trial delayed.
attorney general assure cases, whole family, including victim, supported trial, mental health wellbeing support?
spoken.
friend specific case constituency.
government making easier victims, including children, access support.
spoke earlier isvas—we also children young persons' independent sexual violence advisers, specially trained work children.
solicitor general saw great work manchester, large number child victims supported.
groomed raped children rotherham child sexual exploitation scandal put away starting released, served less half sentence.
causing immense psychological damage victims, live knowing rapists walk free.
protect vulnerable people make sure child rapists serve proper sentence behind bars?
public protection top priority,.
want serious offenders serve time prison reflects seriousness crimes.
last year, abolished automatic halfway release serious sexual violent offenders serving four years.
thank attorney general much answers.
one thing concerns everyone house, particular families, delays sexually abused number years waiting trial happen.
done support families individuals, timescale erodes willingness confidence justice?.
gentleman quite right raise concern delay comes victim attrition.
answer lies support.
isvas mentioned earlier invaluable ensuring victims willing continue case trial.
assessment made adequacy level prosecution rates serious violent crime west midlands; make statement.
recent law tour, attorney general saw first- hand work crown prosecution service west midlands serious violence unit.. friend would expect, cps prosecutes violent crime robustly.
attorney general know intimate knowledge, serious violent crime thankfully something lichfield suffers much, case broader west midlands.
cps demonstrate people west midlands zero tolerance attitude take action serious violent crime?
sale use drugs driving serious violent crime.
last year, drugs offences cps west midlands conviction rate 90%.
agree.
friend' zero tolerance approach.
recent assessment made effectiveness unduly lenient sentence scheme.
unduly lenient sentence scheme remains important tool, ensuring appropriate sentences serious crimes.
last year, referred 139 cases court appeal sentence increased 70% cases.
thank solicitor general response.
recall contacted behalf number constituents child sex offender constituency.
local newspaper, stoke sentinel, reported sentencing offender beneath headline, “pervert walks free court”.
constituents rightly concerned serious offenders receive non- custodial sentence.
given right.
learned friend unable intervene, review way offending evaluated, cases considered?
grateful.
friend question raising case.
great champion stoke-- trent.
understand cannot comment individual cases, right say threshold test undue leniency high one.
vast majority cases crown court judges get sentence right, court appeal grant permission exceptional circumstances.
whether taken recent steps support ukraine' judiciary conduct war crimes trials.
sent experienced international judge, howard morrison, train 100 ukrainian judges.
met earlier year kyiv.
next week, delegation ukrainian officials prosecutorial training.
international centre prosecution crime aggression launched hague week backing eu, international criminal court, collecting data, interviewing victims building evidence files assist international national prosecutors bring criminals justice invasion ukraine.
addition attorney general already said, practical steps take support centre, assist support international efforts gather evidence war crimes committed ukraine?
thank.
lady question.
would delighted pick outside chamber would like detail work.
work closely ukrainian prosecutor general, andriy kostin.
team currently investigating prosecuting 92, 000 open war crimes cases conflict—something unprecedented.
providing help every level, including prosecutorial evidence- gathering help.
keen part atrocity crimes advisory group.
training judges.
keen help wider accountability question international stage well.
levels, absolutely determined help friends ukraine.
could attorney general keep going another 30 seconds?
could keep going ukraine almost forever,.
else shall talk?
delight!
could talk ukraine day.
another large piece work compensation undertaking international partners— well done!( urgent question): ask secretary state make statement plans close rail ticket offices.
answering urgent question behalf secretary state, currently involved process, appropriate respond.
huge shift way passengers purchase tickets railway stations, one every 10 transactions taking place ticket offices 2022- 23.
one three decade earlier equates 13% rail revenue.
despite, stations hardly changed past 10 years, means staff constrained work ticket offices, although could serve passengers better station platforms concourses.
pleased rail industry launched consultations future ticket offices ticketing settlement agreement process, give public opportunity scrutinise train operating companies' proposals ensure work best possible way passengers.
changes modernising passenger experience moving staff ticket offices visible accessible around station.
crucially, currently staffed stations unstaffed result reform—staff still provide assistance additional support need want it—and new approach take consideration potential impact individuals protected characteristics.
course vital railway accessible engaged directly accessibility groups continue.
industry process, encourage members constituents engage local train operators find proposals local stations.
passengers want raise views, contact relevant passenger body.
believe industry' proposed reforms could enable staff provide flexible, agile personal service, creating modern experience people expect.
yesterday, rail delivery group confirmed plans close hundreds rail ticket offices across country, morning, usual difficult decisions made, secretary state nowhere seen.
announcement, driven every inch way department—not industry, minister claimed—has caused huge anxiety vulnerable disabled passengers rail staff country; long people given respond hugely consequential plans?
21 days.
massive change network, affecting 150 million rail journeys year hitting elderly disabled passengers hardest, given three weeks say.
minister admit consultation nothing taking board concerns?
rubber stamp decision already made, vulnerable cut altogether.
minister give reassurance vulnerable passengers rely staff railway stations help purchase tickets board trains?
published equality impact assessments alongside consultations?
given claims solution modernisation digital ticketing, know many stations currently tap- barcode capability?
assessment made impact revenue rail industry?
admit process merely prelude job losses mean far fewer staff serve travelling public, continued managed decline railways?
know really.
reforming railways; government already ditched plans great british railways.
modernisation; department already confirmed contactless ticketing roll- limited london south- east.
one thing one thing: conservatives crashed economy asking self- defeating cuts declining railways.
minister' watch, rail services already run ground, cancellations record highs, basic services wi-
fi taken away legislation reform network scrapheap.
simply acknowledge conservatives cannot fix railways broke first place?
let give little detail secretary state' role ticketing settlement agreement, place conservative administrations, last labour administration.
secretary state required make determination train operators passenger groups cannot reach agreement.
makes entirely right respond urgent question.. lady mentioned job losses.
first foremost, taking expert ticketing staff parts station currently seen.
10% tickets sold across ticket counter, crudely, means 90% passengers accessing member staff.
idea take member staff platform help passengers purchase tickets via ticketing machine online.
ninety-
nine per cent tickets purchased manner, reason improvement.
event staff wish make transition, course, train operators need look.
sad reality offer table would guarantee compulsory redundancies december 2024, union leaders refused put offer members.
concern impact jobs, national union rail, maritime transport workers backs financially might wish take responsibility.. lady talked pay--- go rolled south- east.
devolution deals announced enable roll- pilots mayors west midlands manchester end year.
also talked wi- fi taken away, case either.
looking train operator research show much wi- fi used, helpful done.
call chair select committee.
transport committee conducting inquiry accessible transport.
received alarming evidence quality range assistance vulnerable passengers declined markedly since pandemic.
redeployment staff meaningful, essential new roles training designed support campaign groups vulnerable people.. friend assure happen?.
friend makes excellent point.
first discussions groups changes groups represent passengers accessibility mobility issues railway.
told keen work help ensure proposals designed work group different characteristics.
looking meet ensure occurs.. 30, office rail road issued rail passenger assistance bookings update latest year, shows passenger assists increased 68% compared previous year.
demonstrates help needed stations people accessibility needs., freeing people currently- utilised ticket office putting platforms give help guidance, help need.
forefront everything train operators looking proposals.
may 2021, partial collapse northwich station—it ticket office.
rebuilt speak investigation collapse.
told minister secretary state incredibly likely—it seems foregone conclusion—that ticket office never reopen.
disabled elderly people already struggle accessing station, struggle even without staff.
folly.
minister needs think.
ticket office expert people assist passengers.
proposals, train operators looking free people behind glass, often parts station passengers access, help use skills get tickets sold ticket machines advise people purchase online, future, thereafter help entire passenger journey experience, giving information making feel reassured.
roll- outs occurred across parts network.
london underground years ago, believe current labour mayor london plans turn round actually works.
gives better passenger experience.
people either live past look towards future.
way passengers transact across whole range services exactly, keen see railways modernise thrive.
many constituents write overcrowding, almost daily basis, particularly chiltern railways.
one ever written ticket office provision.
sympathetic argument ensuring staff come behind counter assist people directly platforms around station, solve demands passengers, probably seeing inboxes day-- day basis, relation rush- hour capacity weekend capacity?
chiltern railways, example, looking expand coverage high wycombe.
redeploying staff, get staff platforms.
example.
friend' passengers benefit train operators flex staff provide coverage, makes people feel reassured.,.
right.
members look details engage consultation, may find constituents getting wider range services wider range hours currently receive.
booking ticket clerk underground back 1970s, trust: know ticketing easier.
still use buses underground every day, familiar scenes stations mornings evenings.
however, screens opportunities things go wrong answer every problem.
minister know many ticket machines fail every day?
machines make harder, easier, buy tickets.
harder, easier, secure refunds.
harder, easier, apply rail cards.
uses booking office clerks?
disabled people, elderly people language problems difficulty understanding use ticket machine.
give green light rdg change track scrap train wreck proposal?
979 regulated, operated stations, 43% stations currently ticket office facility, people still able use stations access trains.
ninety- nine per cent transactions completed either online via machine.
event machine working staff—a lot stations, like, staffed half day—a ticket ride acquired ticket purchased end journey., processes already place stations ticket office.
blocks build.
think minister plug beatles way.
many people using stations stoke-- trent station infrequent travellers, many vulnerable elderly need support buy ticket.
minister assure always someone stoke-- trent station provide paper ticket without digital skills?
plans replace paper tickets train operators' process., aim ensure ticket office staff freed platform sell tickets help passengers purchase machines online.
hope, thereafter, passengers able book confidence, without needing use service.
staff also available stoke-- trent provide services information: customer services.
exact way rail passengers transact across retail financial space, right approach railways.
constituents use cross gates station people across country worried proposal, closing ticket offices yet another example private profit put public good railways.
move really gutting railways station staff, big impact passenger accessibility safety, especially older disabled people.
minister really believe make railways welcoming people—or matter?
like seeing station staff access journey like fact seeing freed, absolutely agree.
gentleman.
rather gutting railways, government, indeed taxpayer, provided £41 billion support since pandemic.
sound like gutting railways.
truly believe end better station experience, one better reflects modern usage, happy support train operators proposals.
say, 10% transactions purchased across ticket office counter—10 years ago, one three.
railway adapting manner consumers changed habits.
disabled, elderly vulnerable passengers troubled today' announcements, minister share weary exasperation fact people understand best way help disabled elderly passengers staff come behind screens assist using ticket machine, help trains, help move around station?
agree decade ministers sought improve services passengers stations blocked every turn?
see opportunity improve accessibility rail network?
welcomed, rejected.. friend speaks experience, done role, absolutely right says.
find patronising told constantly disabilities elderly cannot access things online cannot.
case.
moment, enough products online,, part process, pushing ensure online.
mean people go station beforehand pick travelcard need photo take.
idea move make things better accessibility mobility challenges, putting tickets online place buy comfort home phone, making sure help station.
thank points makes; speaks expertise.
government overseen largest increase rail fees.
constituents must deal frequent delays cancellations, people bath across somerset face losing ticket offices.
bath world heritage site large number visitors.
foreign visitors, particular, find getting apps ticketing machines bewildering; depend ticket offices.
important ever attract people public transport, minister explain constituents, many visitors bath would otherwise come coach, feel confident train journeys reliable, cheaper attractive driving?
want give better customer experience, passengers seeing staff stations help information, make feel secure welcome, help purchase ticket, manner passengers used transacting across space.
much hope.
lady see better staff experience result therefore even people attracted rail.. friend good minister good friend, think even knows tough gig morning.
use beatles analogy, let? queue ticket office every monday morning.
always queue people wanting route advice, people disabilities cannot use machines people wanting refunds.
queue open flexible ticket, many members, cannot get machine.
roving members staff subject statutory regulation?
moment, ticket office staff staff subject statutory regulation, might even able find roving member staff take machine, request ticket machine give.
going work,?
beatles analogy rather flew past, afraid.
let repeat statistic.
friend: 99% tickets purchased ticket machine online.
terms% need work, asked industry officials speed process, tickets purchased manner ticket machines changed occur.
seek work.
friend convince right approach.
former chair transport committee spent time transport since became member, would making statement believe right thing railway passengers.
matters hugely.
stooge; think right thing, create better passenger experience guarantees future rail.
minister spoke modernising passengers' experience railways.
visited, know luton station fit purpose ticket office integral upper level walk- town centre high town.
closure ticket office pose risks security safety staff passengers.
crucially, minister assure proposed closure ticket offices used reason delay, decrease halt refurbishment stations need renovation future, luton station?
stood dispatch box assured.
lady maintenance improvements luton station start august delivered beginning next year.
give assurance.
programme completely separate knock- effects regarding access programme, 400 stations given step- free access next year.
part process programme, passengers three- week period provide views individual stations, give views luton station.
35- day period passenger groups assess seen, work train operators issues uncomfortable, perhaps reasons meeting accessibility needs.
finally, secretary state determine matters, two parties cannot agree.
process place ensure every station meets requirements, must accessibility perspective.
none changes mechanism.
ten per cent ticket sales still awful lot ticket sales.
process, hope people choose need buy tickets ticket office suffer tyranny majority choose, interests properly protected throughout.
minister assure people want pay tickets using cash still able?, banning people using cash buy tickets would completely unacceptable.
think see beatles analogy, ticket ride process—[ interruption.]
okay,.
process available anybody wishes pay cash.
example,.
friend looks northern trains website, see whole feature explaining cash still used.
machines take cash.
event, process passengers purchase ticket train without fear penalty.
yes, cash still used machines.
minister clearly southeastern time.
late getting analogy.
said 10% tickets sold counter, explain using ticket offices alternative arrangements going make.
southeastern announced 40 ticket office closures, 35 south- east london—that 35 south- east london.
outrage.
one constituency closed, ones around constituency closing well.
ensure people keep jobs moved behind glass, moved redeployed redundancy?
10% rely ticket offices?
say respectfully.
member southeastern best performance six years.
stood place january rightly saying changes december timetable led higher cancellation rates.
rates gone 13%.%.
southeastern one best operators terms performance.
staff, never stood thank staff turning things around working hard.
think friends listen going giving misinformation situation.
also got southeastern' consultation wrong.
southeastern part stages.
first part metro, london travelwatch deal responses.
roll changes rest network.
knows, email sent.
pay tribute thank people vinnie chislehurst station actually busy came morning get rather late running southeastern train—but leave one side.
minister accept 21 days short period important consultation?
secondly, one stations named—sundridge park—does step- free access platforms.
staff currently ticket office help people get trains: put ramps help passengers negotiate steps.
give undertaking staff removed cast iron arrangements place somebody attendance stations assist people throughout hours station operating?
changes mean staff may best deployed platforms, seeing passengers need help.
may situations makes sense member staff near currently positioned design station.
idea station looked, member public decides fill consultation, get dropdown, locate station interested provide comments.
passenger groups look see whether proposed work., different matter.
give.
friend assurance train operators passenger groups make determinations case-- case basis.
things make sense, changes put make worse experience.
announced closure 45 railway ticket offices across greater manchester, including levenshulme gorton stations, detriment constituents depend.
encouraging travel rail reduce carbon footprint, measure push people away great british railways.
trying make train travel easier, cheaper accessible, government acting interests public?- emphasise aim measures redeploy staff currently underutilised seeing passengers used passenger habits changed.
staff freed work areas sell ticket passenger, also help information cater particular accessibility needs platform.
making better passenger experience.
say.
member consultation complete.
find things happen walks life train stations well.
manchester looked using ticketless travel.
tyne& wear metro done london underground done years.
actually works gives better passenger experience determined see train operators deliver change.
huge concerns plans.
minister knows, hard- pressed constituents trying get work, college university marsden slaithwaite stations transiting huddersfield still face huge disruption transpennine route.
computer says, agree best way get advice ticketing, refunds, alternative routes next train coming speaking fully trained staff ticket offices?
give station example, one member staff, ticket office.
people already tickets, reasons given; one 10 buy ticket office.
access platform gate see members staff.
delays problems, better passengers alongside member staff platform get information, rather trying find behind glass.
problem minister' point looking future.
back 2021, transport north, board member time, forced abandon integrated smart ticketing programme government pulled funding.
sure minister remember time select committee.
work would helped digitise transport create multi- modal, multi- operator pay--- go travel rail, light rail bus.
thought deeply flawed decision time, recent events shown case.
work tfn others see whether work reinstated?
greatest respect.
member certainly look done.
keen roll pay--- go.
400 stations end year pay--- go place, people tap.
tends future, see london underground.
pilots place end year west midlands manchester.
recognise cover area mentions, happy work see done.
coming back london underground, system place years.
london underground staff behind ticket office counters, believe works well.
freed staff come station area whole, give much better advice understanding passengers.
works really well,, believe, labour mayor asked reinstated.
residents swindon taste things come yesterday, ticket office closed people queueing door use wholly inadequate machines station.
wi- fi unreliable well.
proceed significant change, technology available customers must significantly better need avoid situation elderly customers come pick advance ticket nobody help.
minister everything, working rail authorities, ensure residents face—to quote beatles again—a “magical mystery tour” come swindon station?
certainly, right.
learned friend, share bit experience led want direction.
need get weekly travel card, could get online available.
went station photo.
asked, “why case still need photo weekly travel card less avanti single?
told, “that' way railway 40 years.'.
good enough.
mobility, walk charing cross make transaction —or make it—and leave, others, work.
give assurance alongside programme strong exercise make products accessible machines online; 99% already accessible, need get full suite products people queue manner described.
although station office closures england, implications scottish passengers.
many constituency, included—never mind borders elsewhere southern scotland—access services stations northern england, berwick elsewhere.
matter choice, often matter necessity; required pan- services timetabling lner, tpe crosscountry, signed dft.
discussions taking place scottish government scottish passenger representatives ensure rights north border impacted change protected?
looking speak scottish executive.
scotland, similar proposals, understand, rolled number ticket stations scotrail.
want assess whether mandate executive.
certainly chat see lessons learned, given scotland appears gone england regard.
may take opportunity welcome extension contactless payments berkhamsted tring south west hertfordshire?
declare interest local commuter one stations.
although initiative rail ticket offices, eyes, help travellers,.
friend reassure house additional support remain require help, elderly disabled?
yes,.
thank.
friend points.
know busy stations want ensure constituents looked.
first meeting looking train operators' proposals disability access groups age concern groups.
wanted work them—i still do—to find individual characteristics design may work others.
give assurance continue support greatest vulnerabilities.
firmly believe taking people behind glass putting areas best accessed mean able give passengers greatest help, making better rail experience.
minister says engaged relevant disabled people' organisations, widespread opposition ticket office closures organisations, including disability rights, national federation blind, transport, royal national institute blind people, royal national institute deaf people, guide dogs scope.
minister thinks taking expert staff station ticket offices putting platform help people, people know member staff go help need?
ticket office means people know go get help.
staff redeployed, single redundancy,, minister?
funny feeling proposals go like yellow submarine like lead balloon.
stated position regard redundancies.
deal table rmt give members make determination.
included commitment compulsory redundancies december 2024.
rmt decide whether wishes get protection place.
say thing.
member said previously: worked groups; first met forefront mind ensuring works.
passenger perspective, want reach member staff reason,, members staff will—because great members staff—signpost somebody else.
members staff must requisite training,.
great faith railway workforce continue looking passengers.
believe changes bring benefits regard.
thank minister meeting yesterday discuss proposed closure darlington' booking office.
also met david horne yesterday afternoon discuss issue.
remain deeply concerned mainline station, currently receiving £139 million expansion investment, left without booking office.
elderly, disabled vulnerable rely help ticket offices, station barriers, help needs front barriers, behind.
ticket machines apps cut- times, making purchases impossible minutes running train leaving.. friend look problem?
assure house proper consultation, ticket offices saved?
make clear representations made letter email?
yes; way ticketing settlement agreement process works means anyone access online, also write.
details available stations, indeed online, explaining people write make points stations.
grateful.
friend meeting constructive manner whereby able give examples concerns, including tickets available within 15 minutes travel.
taken point away forms part catalogue changes want see—the remaining% tickets cannot purchased reason reduced towards%.
invite right.. members give examples get contact well, take problems away look getting fixed.. member east worthing shoreham( tim loughton)
right: sometimes complicated purchase ticket without using ticket office.
recently experience, buying ticket ticket office £50 cheaper purchased machine.
afraid beatles analogy started right:' got ticket ride, don’t care.
even aware started beatles analogy.
actually, important joking music; reassuring passengers deliver better experience also experience familiar, terms transactions make across retail space.
people online, start online taught.
idea ticketing staff currently behind glass, seeing passengers, help deliver ensure passengers better experience need queue next time, seamless manner.
operation exist machine, looking upgrade.
take examples, ensure passengers get best price online via machine.
staff kettering railway station superb; friendly, polite, efficient dedicated simply outstanding customer service.
given kettering one stations potentially affected, rail minister encourage rail passengers kettering take part public consultation promoted east midlands railway?
confirm changes go, passenger turns kettering railway station cash buy ticket able?
yes, give.
friend assurance cash purchases would remain across network.
machine working cash, passengers enter train, safe knowledge purchase ticket train end journey.
number stations part current consultation, tend end point passengers find busier station.
absolutely give assurance.. friend mentioned staff.
looking ticket office place people accessing, ticketing staff brilliant.
want utilise, see people use expertise.
passengers want ticket office staff accessible, gain expertise, exactly want put places passengers.
bit worried.
minister keeps saying staff utilised people accessing ticket offices.
tell hull last year, nearly 180, 000 tickets sold ticket office—that one ticket every.
minutes.
gone years bad management transpennine hull paragon station.
looks like another downgrading facilities passengers.
heard effect elderly, disabled vulnerable.
minister put travelling public first?
putting travelling public first make points.
right.
lady others cannot deny, despite saying cannot believed, 10 years ago one three tickets sold across ticket office counter, people purchasing much online machines.
10%.
demonstrates ticket office staff utilised fully.
want utilise better manner.
redeploying staff busy could better utilised rewarding job happens across retail sector.
railways different.
anyone experienced long queues machines ticket office local train station leigh-- sea—sometimes goes office around block—on monday morning, sometimes saturday, know campaigning contactless ticketing extended leigh-- sea chalkwell stations ever since arrived place., personally delighted; however, innovation must never used excuse exclude constituents deliver worse service.
blind partially sighted, wonderful jill allen- king obe, cannot access touchscreen ticket machines need person help buy ticket, person need behind glass.
minister assure always somebody available leigh-- sea chalkwell ticket stations help blind partially sighted, elderly, anyone else needs help?
yes—any currently staffed station become unstaffed result changes.
said, 43% stations ticket office staff, stations.
friend mentioned currently staffed, become unstaffed.