welcome moves government made bill.
important done, could still go much.
pay tribute work right.
member barking( dame margaret hodge)- party parliamentary group whistleblowing, organisations sector much bring light complex detailed issue.
minister talks reputation allowing legitimate businesses thrive, evening challenge reputation built years.
become hub dirty money, funnelled' financial system army enablers.
bill opportunity dam flow stop dirty money, excellent “catch: gaps register overseas entities” report, published london school economics cage warwick, says, “there point building dam halfway across river.
without closing loopholes gaps, government.
minister promised consultations things come future.
fine dangle things, know heading towards election government cannot promise deliver consultations hopes bring forward.
whatever happens, election.
house almost time, take opportunity tonight bill right.
run lords amendments, given time constraints mentioned,.
lords amendment nominee shareholders tabled lord vaux, members said, awful lot could.
enough government say, letter members, measure would likely ignored illegitimate actors would difficult enforce.
much reason legislate try.
real issue complex structures brought, government need grab hold.
bill opportunity close loophole exploited.
enforcement big part, government enforce current rules.
saying measure would difficult enforce enforcing rules begin give great confidence.
2012 2022 three fines issued false filing companies house.
october 2022, one fine £210 issued filing person significant control scottish limited partnership.
government enforce rules brought forward, cannot really ask rules.
need get real enforcement.
need make sure laws pass evening effective.
updates register overseas entities significant gap system.
others said, updates take almost entire year, time things could happen.
event-
driven updates would hold companies account.
think, paperwork companies make change, might well update time.
would logical.
lords amendment 117 name lord agnew, transparency trust data register overseas entities, makes critical point.
must deal trusts without delay, without consultation without kicking road.
opportunity.
transparency international bbc showed february, trusts used hide ownership thousands overseas entities current regime.
estimate, 000 overseas entities register, quarter total, hiding ownership roughly 20, 000 properties.
would minister want close loophole?
would want improve system right?
though government warned.
talking consulting, warned joint select committee draft registration overseas entities bill.
march 2019, professor jonathan fisher kc said: “if asked advise, face draft legislation, first thing would say, ‘have thought setting trust? ’”.
went say: “i might say someone, ‘if really want technicolor, don’t offshore company shares company put trust, set trust, don’t think setting discretionary trust?
discretionary trust, beneficiary rank beneficiary law; law right considered trustee capital income distributed.
kinds things already identified clear government, highlighted evidence, could put pieces evidence bill make sure closing loopholes, rather allowing spiral yet.
also evident database needs accessible widest possible group people, law enforcement, particularly government, money, expertise time go significant detail.
let highlight scale issue.
owe great debt gratitude graham barrow, researcher things, time, companies house geek.
says use brass plaque addresses company incorporations increased since lockdown.
done analysis two main addresses used.
shelton street, 2018 2022, number incorporations one brass plaque address grew 340%,, 200 27, 350.
similarly, incorporations wenlock road also grew significantly, 40%.
two addresses, numbers increasingly significantly.
due loopholes government allowed corporate structures currently exist.
sought amendments tighten prevent brass plaque addresses used hundreds thousands companies.
certainly government could ensure trusts fall point; allowing people register trusts similar way result issues.
put caseworker place school work caseworker, well access temporary accommodation company propping work, already secured, additional surveying, required.
working closely local authorities, urge% local authorities responded questionnaire respond—that important ever.
received notification petition officer constituency rutherglen hamilton west, respect recall petition margaret ferrier.
recall petition closed monday 31 july.
10% eligible sign petition, petition successful seat accordingly vacant.
shall cause text notification published votes proceedings official report.
[ notification appear end today' proceedings.]
following members took subscribed oath, made subscribed affirmation, required law: keir alexander mather, selby ainsty.
steven tuckwell, uxbridge south ruislip.
sarah joanne dyke, somerton frome.
ordered, issue warrant clerk crown make new writ electing member serve present borough constituency rutherglen hamilton west room margaret ferrier,, since election said borough constituency, recall petition successful.
( owen thompson.)
ordered, 12th day september, issue warrant clerk crown make new writ electing member serve present county constituency mid bedfordshire, room nadine vanessa dorries, since election said county constituency appointed office steward bailiff majesty' three chiltern hundreds stoke, desborough burnham, county buckingham.
( simon hart.) wish inform house received letter.
member bristol north west( darren jones) informing resignation chair business trade committee.
therefore declare chair vacant.
announce arrangements election new chair due course.
secretary state asked— assessment department made effectiveness policies reducing regional inequalities employment.
assessment department made effectiveness policies reducing regional inequalities employment.
assessment department made effectiveness policies reducing regional inequalities employment.
good back,.
trust least rest recess.
let also extend welcome new members taken seats.
regional employment rate gap.
percentage points,.
percentage points less gap 2010 low figure historical standards.
marmot review shows, strong correlation indices deprivation addiction.
issue affects regions, especially poorer regions.
policies place across regions address issue addiction help people remain enter employment, particularly north- west?.
gentleman aware universal support workwell pilots.
exactly areas referred, bringing together healthcare help seeking work, party believes one best ways remedy issues mentioned, including mental health issues.
87 years since jarrow march unemployment, constituents still let.
higher percentage people claiming unemployment benefits national average, reality shown worse hidden unemployment factored.
according centre cities, nine 10 places highest hidden unemployment rates north.
instead continuing false rhetoric levelling, government stop neglecting start investing northern communities?
problem defending government' record employment.
nearly million people employment 2010, including million women, unemployment across country, including north, near- historic low.
blog today conservativehome, lord ashcroft says: “on cost living, two thirds voters... thought government could help choosing.
given regional disparity earnings, secretary state accept roll- fair pay agreements providing sectoral minimum terms, outlined labour' “a new deal working people”, would boost economy address blight- work poverty insecure work impact many households constituency throughout country?.
gentleman raises issue support cost living squeeze experiencing.
department responsible distributing millions payments vulnerable people, including £900 total million low- income households, £150 million disabled people £300 payment pensioners.
question work, put national living wage% £10. 42 april.
parts constituency, healthy life expectancy 53 54—a true regional inequality ever one. means people—even minister' age group—are dropping work far early, good economy.
steps department taking consequence health disability white paper address serious inequality?
already mentioned measures brought forward last budget, including universal support workwell.
government course constantly looking go respect.- 50s specifically, midlife mot running, returnerships changes pension tax arrangements helping bear economic inactivity group.
good news kettering,.%, overall unemployment rate national average.%.
bad news kettering 420 18 24- year- olds without work youth unemployment rate.%, versus national average.%.
secretary state address youth unemployment?.
friend pleased know since 2010, youth unemployment fallen 40%, mirror image happened last labour government rose 40%.
specific question, point towards youth offer, recently announced expanding even young people.
call shadow minister.
thought secretary state understood, unemployment historic low, economic activity big challenge, particularly comes regional economic inactivity huge, near 10- point gap across regions.
east midlands, london, north- east, north- west west midlands higher inactivity rates south- east.
tories 13 years close gap, ask secretary state: plan really make levelling reality leaving labour?
given never labour government left office unemployment anything higher found first place, think would leave employment labour.. lady' point, economic inactivity important major focus department.
course reduced substantially since peak pandemic, fallen around 350, 000.
steps department taking help claimants receipt means- tested benefits increases cost living.
government recognise pressures people facing acted.
providing cost living support worth £94 billion 2022 2024 help households individuals rising costs.
includes cost living payments totalling £900 2023- 24 million households eligible means- tested benefits.
successfully delivered first payment £301. million households earlier year, second payment £300 paid autumn.
government indeed giving generous cost living support households certain means- tested benefits winter, someone one means- tested benefits earn £1, potential lose full payment.
wonder minister noticed change people' behaviour result disincentive take extra work.
vital low incomes, indeed keen work, see incentives.
spring budget, announced ambitious package measures support people take work, importantly, progress making sure always better.
also supporting significant investment childcare, course, largest ever cash increase national living wage, taking £10. 42.
would say people look benefits calculator gov., always better work.
call chair select committee.
rents risen sharply past couple years, support people claiming means- tested benefits pay rent, determined local housing allowance, changed since 2020—it completely frozen.
wrote secretary state summer.
minister able give house assurance forthcoming benefit uprating statement include realistic increase local housing allowance?
know
right.
gentleman interested subject,., help households, local housing allowance rate set 30th percentile 2020.
government projected spend around £31 billion, around.% gdp, support renters 2023- 24.
absolutely right support people better.
lha intended cover rents areas, take close interest subject.
assessment department made trends level unemployment last 12 months.
assessment department made trends level unemployment last 12 months.
welcome three new colleagues.
independent office national statistics estimates, notwithstanding recent uptick, unemployment rate almost half rate inherited 2010 back
pre- pandemic levels.
actually, according government' figures, three half years pandemic began, employment back pre- pandemic levels.
minister set unanticipated rise unemployment says underlying health economy?
looking good,?
great respect, disagree.
employment record levels.
vacancies past 10 quarters.
payroll employment record high.
pay inflation.
awful lot better lot would.
seen summer job cuts bradford south constituency, morrisons solenis announcing major redundancies.
minister agree shows government' plan grow economy failing?
make point payroll employment record high.
million people work 2010, unemployment rate.% across uk—that near record low.
jobcentres clearly fantastic job, fully support work going bradford try address issues.
assessment department made potential impact trends level() inflation() food prices pensioners' incomes.
assessment department made potential impact trends level() inflation() food prices pensioners' incomes.
april, state pension saw largest ever rise 10.%, thanks triple lock protecting pensioners.
know 770, 000 pensioners eligible pension credit receiving.
months ago, joined local citizens advice bureau organise pension credit action day.
result, additional £200, 000 drawn people across merthyr tydfil rhymney.
government data could take much targeted approach get eligible people apply, taken action?
see action government?
thank.
gentleman work constituency.
assure exactly government.
recently launched “invitation claim” trial, rolled 10 constituencies using housing benefit data target might also eligible pension credit.
report back results trial later year.
might hard imagine sunny day like today, winter around corner.
reality many worried pensioners constituency winter choice heating eating.
government tiptoeing around real issues constituents struggle make ends meet.
government make real plan tackle cost living crisis implement meaningful action help thousands pensioners poverty?
respect.
lady, exactly.
put cost living payments place, worth £900 pension credit, cost living pensioner payment worth £300 coming winter.
labour mayor london charging pensioners £12.
50 want drive hospital.
clearly, stigma attached claiming pension credit, poorer pensioners desperately need money.
action.
friend take remove stigma?
constituency recently added pilot, looking forward results, elderly people deserve get money need fulfil lives.. friend absolutely right, praise work done constituency pension credit.
trying exactly sets: encourage many people possible claim important benefit, time going need.
note across house good work done individual constituencies.
call shadow minister.
inflation rises, able top pension contributions vital many part- time workers, would otherwise able claim full state pension.
however, daily mail investigation showed government failing accurately record people' top- contributions.
pensioners terrified money simply disappeared, government get grip terrible problem?
ministers show understand pressure families pensioners due cost living crisis?
comprehensive package support talked today, shown taking action cost living crisis help pensioners much.
know accuracy important thing comes state pension, taken action quickly correct issues occurred, example, leap—the legal entitlement administrative practices exercise.
cases.
steps taking increase employment essex.
know right.
friend champion job creation essex, jobcentres working range employers partners address recruitment ongoing basis.
example, last wednesday, essex jobcentres hosted recruitment event stansted airport match constituents, right.
friends members saffron walden( kemi badenoch) braintree( james cleverly),.
friend member colchester( quince), dozens catering, hospitality logistics- based jobs.
essex powerhouse jobs employment, always businesses saying finding barriers creating jobs.
minister give update working across government create labour market strategy help enable businesses recruit, lower taxes burdens businesses,, particular, make easier small businesses counties essex start employing people recruit?
endorse pretty much everything right.
friend says.
clearly, working departments ensure everything possible address recruitment.
example, recent visit saw- levels pioneered south essex college; seen apprenticeships driven forward locally;, recently, witham, “midlife mot” took place middle last month address older workers.
however, certainly trying across departments.
essex, many parts, number people work chronic illness significantly higher pandemic.
forcing sick people work appropriate way dealing, minister confirm work capability assessments reasonable consider aspects individual' life assessing whether really fit work?.
lady' constituency long way essex,!, however, aware million disabled people work wca continue ongoing basis reform.
steps department taking increase number eligible people claiming pension credit.
dwp conducted extensive campaign across tv, radio social media, partner organisations, boost pension credit take-, number pushes made cost living payment deadlines.
pleased tell house working; applications 75% year may.
one chelmsford constituents sent message circulating recently.
suggests asylum seekers entitled receive benefits pensioners; believe accurate.
record, minister confirm support available pensioners, compared asylum seekers?
let reassure right.
friend constituents asylum seekers given recourse public funds.
given payment food shelter, unable claim benefits.
pensioners constituency receive state pension, qualify, first time worth average £200 per week £10, 000 year.
pensioners built sufficient contributions may eligible pension credits, worth average £3, 500 per year, top income.
also eligible receive cost living payment, ever receive pension credit, pensioner cost living payment.
summer, held events villages across wyre constituency.
approached many pensioners suffering cost living crisis; pension credit plugging gap.
“chat cat” event pilling, constituent asked 400, 000 pensioners living poverty labour left office.
minister answer question?
200, 000 fewer pensioners absolute poverty labour left office.
assessment made adequacy assessment process personal independence payments.
assessments play important part ensuring people get right entitlement.
claimant' chance give information needed help make right decision.
assessment, measures impact health condition person' ability live independently, kept review; sure.
lady familiar tests trials set white paper.
minister know one challenge pip accurately assess fluctuating conditions.
half million people living crohn' disease colitis, fewer% receipt pip.
past applicants said fatigue disabling symptom, feel least represented symptom assessments.
[ interruption.] would minister consider introducing fatigue rating scale pip assessments effectively capture, many, debilitating component condition?
minister, reason coughing question rather long.
grateful.
lady interest issue.
white paper reforms, advocated number tests trials, including one focuses specifically better capturing fluctuating conditions.
would keen conversations.
government committed working charities interested, including disabled people, ensure get reforms right.
agree importance timely assessment.
last week, constituent raised case: filled renewal form nine months ago, given less two weeks' notice assessment next week.
surely need assessments form fresh accurate, nine months later?
waiting time pip decisions come considerably recent times, complacent, want go seeing waits reduced.
example, able apply online important part journey, well improving interfaces making sure people provide right information front.
provide better support, help make decisions sooner, welcome.
urge minister look specifically pip assessed brain injuries.
well known effect brain injury may vary time—people go, many brain injury want give positive impression, gives false impression comes assessing whether need pip.
sympathetic.
gentleman' point—he passionate tireless campaigner issue brain injury long time.
exactly sorts issues want look take reform forward.
mentioned changes around fluctuating conditions, also want look issues expert assessors specialists working individuals carry assessment ensure proper understanding, hopefully, build confidence around decision making.
excellent, proactive minister doubt testing concepts ahead forthcoming white paper.
include extending severe conditions criteria people conditions motor neurone disease automatically access support without need assessment?
fortunate.
friend one predecessors minister disabled people, tireless campaigner issues done much take agenda forward.
severe disability group, remain committed work.
worked expert group specialist health professionals draw set draft criteria.
started initial testing small scale, looking scale move forward, want get right think significant change.
steps department taking help reduce waiting times access work assessments.
whether department plans take steps reduce time taken decision- making process applications access work scheme.
access work received significant increase applications past year recruited new staff meet increased demand reduce time takes make decisions.
also transforming access work service increased digitalisation make service efficient application process easier, improve time taken application decision.
think minister knows waiting times long applicants, may draw attention event cambridge hosted earlier year local jobcentre highlighted job opportunities neurodivergent community?
tell impact long waits people neurodivergent?
sure.
gentleman pleased know, last week, 88% claims paid within 10 days taking steps drive improvement.
online application capacity came stream june significant part, also putting additional staff processing claims.
streamlining various processes ensure people get access support sooner.
anecdotally, officials saying beginning bear fruit.
speeding process cost getting right decision right outcome.
continue move forward, already making progress.
decade ago, government' sayce review recommended supporting 100, 000 disabled people specialist employment programmes,, last year, access work helped 38, 000, versus arthritis organisations support people navigate difficult system saw tripling delays.
department meet 100, 000 target end delays hitting disabled people, employers economy?
like. gentleman, passionate positive difference access work makes terms opening employment opportunities people.
aware passports introduced help better understand people' needs passporting jobs, example, education employment.
refer back steps taken see improvement journey times, continue work tirelessly make sure people get access work help quickly possible.
call shadow minister.
january, found access work backlog trebled since february 2020, rising 25, 000.
june, minister claimed additional resource put access work.
inform house exactly many additional staff working clear backlog expects return pre- pandemic levels?
government say want get people work, yet disabled people missing jobs unacceptable delays dwp. house' benefit, let provide full- time equivalent staffing levels access work team full six months ago staff bradford moved access work.
figure stood 375.
22 full- time equivalents march 2023, 462.
84 september 2023.
figure expected stand 530.
41 full- time equivalents end october 2023 additional staff moving access work team bradford.
direct. lady' attention figure last week 88% claims paid within 10 days.
priority minister disabled people department whole.
assessment department made potential impact two- child limit trends level child poverty.
assessment department made potential impact two- child limit trends level child poverty.
government' firm belief best route poverty work.
recent statistics—in 2021- 22—there 400, 000 fewer children living absolute poverty housing costs 2009- 10.
recent study university york found two- child limit benefit cap contributed rising child poverty,, allied wider benefit cuts, impacted larger families disproportionately.
given growing weight evidence families pushed hardship, government finally acknowledge real harm cruel callous welfare policies causing, reverse?
families benefits face financial choices deciding grow family supporting solely work.
benefit structure adjusting automatically family size unsustainable.
report child poverty action group showed two- child limit affects one 10 children across.
found abolishing policy would cost- effective action government could take reduce child poverty.
minister take action?
child poverty low priority list considered, consider decide vulnerable children worth?
government committed sustainable long- term approach tackling poverty supporting people low incomes.
spend around £276 billion welfare system 2023- 24, including around £124 billion people working age children.
call snp spokesperson.
minister seems forget two- child limit impacts people- work benefits.
exemption two- child limit woman prove third subsequent child born result rape.
many people minister' department asked prove raped order get exemption two- child limit?
use language used.
gentleman, course write.
disappointed minister know, department made, 590 women prove relive ordeal raped, simply get state support, given labour party conservatives support two- child policy rape clause, give comfort know “ghost george osborne future” comes office, legacy promoting astronomical child poverty rates safe hands blairites labour benches?
repeat, compared 2009- 10, 400, 000 fewer children absolute poverty housing costs.
recent progress department made tackling benefit fraud.
continue bear fraud error.
decreased 10% 2022- 23.
course still done, investing £900 million reduce figure still £2.
billion 2024- 25.
pandemic, government rightly got support people quickly possible, inevitably meant errors made people took advantage situation.
done clamp fraud errors universal credit?
huge amount, including targeted case review, next five years review hundreds thousands universal credit claims look fraud error.
course, use emerging new technologies purpose well.
thank secretary state answer.
absolutely support principle carry benefit fraud must made accountable, find office—i think others chamber probably find well—is many people filled application form, document review inadvertently ticked wrong box., left difficult position find make repayment.
sometimes people need help initial stages ensure get right.
done help people get debt expect?
help within jobcentres.
also citizens advice, help claim process available.
people make genuine errors overpaid various reasons, course sympathetic, ensure put position incredibly difficult repay amounts.
assessment department made adequacy policies reducing level inactivity labour market.
great deal bear economic inactivity.
august year, figures show half increase economic activity occurred pandemic since unwound.
300, 000 people work.
secretary state' comments suggesting unemployed- 50s consider becoming delivery riders clearly show government failing help older workers stable employment.
rather glorifying precarious work gig economy, commit rolling plan gives older workers dignity, respect support deserve rejoin workforce?
think unfortunate member house looks certain category job employing hundreds thousands people perfectly satisfactorily.
fact, interview said: “i think department shouldn’t prescriptive, ”— referring- 50s— “so we’re start pontificating whether people go back work”.
hopefully put record straight.
huge amount support 50 retired prematurely, including midlife mot, returnerships tax changes made around pensions, continue support people.
seeing inactivity rates 50 declining quite strongly.
sickness sick pay anchor comes getting people back work, well helping grow economy.
centre progressive change produced excellent report support members across house.
right.
friend therefore meet right.
friend member witham( priti patel), also supported, look proposals made, really help improve sick pay—something backing 75% british businesses?
would happy either relevant minister meet.
friend right.
friend member witham( priti patel).
call shadow minister.
want see unemployment economic inactivity low possible, office national statistics, quoted approvingly minister minutes ago, reports spring' quarter showed large fall number people moving economic inactivity employment, net movement employment economic inactivity largest since covid autumn 2020.
given department' priority, assessment made going wrong?
assessment economic inactivity falling; fallen around 350, 000 since peak pandemic.
leaves average rate economic inactivity across g7, european union oecd.
making real progress continue.
estimate department made number proportion unsuccessful benefit decisions overturned appeal last 12 months.
aim make right decision early possible claim.
2022- 23, 80, 000 social security child support appeal tribunal hearings, 50, 000 overturned.
recognise overturn rate appeal high.
however, numbers must seen context overall decisions.
majority appeal tribunal hearings relate pip.
since pip introduced,% initial decisions appealed% overturned hearing.
minister selective use statistics.
recent tribunal stats show increasing number cases, vast majority, overturned—something certainly borne constituents contacting.
getting right first time?
surely huge waste resources taking many cases tribunal?
advantage anybody right outcome achieved earliest point.. lady asks often see tribunals reach different decisions.
number reasons, example, drawing different conclusions evidence, cogent evidence presented orally within tribunals, even perhaps written evidence provided hearing previously shared.
taking steps, including presenting officers feed back department, ensure decisions got right first opportunity.
steps department taking improve social mobility among young people.
steps department taking improve social mobility among young people.
every day, work coaches help people ages backgrounds overcome barriers, build confidence move progress work.
young people, specialised support via dwp youth offer.
extended jobcentre support people work low incomes, helping increase earnings, move better- paid, quality jobs improve prospects- work progression.
also providing additional work coach time boosting skills support, meaning truly opening opportunities.
welcome.
friend' strong commitment social mobility, share approach.
however, government ensure young people constituency bexleyheath crayford jobs need greater opportunities succeed?
agree determined ensure everyone, regardless background postcode, succeed bexleyheath crayford beyond.
part dwp youth offer, youth hub serving right.
friend' constituency, working partnership youthbuild ventures, help young people build confidence tailored wraparound support move local jobs.
degree apprenticeships great way socially less well get employment avoid costs associated getting degree routes, steps minister taking help people achieve ambition?
agree key young people get right opportunities progress, thrive move long- term sustainable work.
apprenticeships crucial driving growth social mobility.
boost business skills improve people' earnings progression opportunities.. friend pleased see new youth hub open walsall shortly, work coach working walsall college place- based tailored employability support area.
biggest bar young people finding employment lakes dales fact nowhere affordable live—average house prices 12 times average incomes, long- term rented sector collapsed airbnb sector.
minister make lake district yorkshire dales special pilot areas ensure homes build affordable ones people make lives, work contribute economy, run workforce?
think agree one thing:.
gentleman' area special one.
meantime, recruited dwp 37 progression leads work locally employers jobcentres sort progression retention challenge, think questions different department.
steps department taking increase employment north devon constituency.
jobcentre teams north devon working day night fill vacancies.
friend' constituency. includes inviting employers jobcentre plus week, upcoming events sector- based work academy programmes, including one happen nhs trust barnstaple.
unemployment north devon well national average due high proportion retired people lack homes working afford.
businesses public sector alike reporting high vacancy levels.
steps.
friend taking ensure see business closures lack homes workers afford?
visited north devon april meet.
friend discuss issues.
full support department work ensure address problems.
clearly, matters addressed ongoing basis department levelling, housing communities, assure full support.
steps department taking cabinet colleagues help reduce sickness absences workplace.
sickness, supporting sick workplace, important focus department, consulting occupational health ensuring businesses take something offer employees.
seventeen million working days lost every year negative workplace cultures staff wellbeing.
partly bullying, prevalent across many workplaces.
steps secretary state taking consider workplace cultures, particularly bullying work, meet discuss bullying respect work bill, would put recourse law?
like.
lady, ministerial colleagues take bullying workplace extremely seriously.
place country.
would happy meeting relevant dwp minister.
assessment made potential impact high income child benefit charge gender pension gap.
april, announced plans address issue introducing retrospective national insurance credit, ensure people—especially women—have opportunity obtain full state pension.
high income child benefit charge potentially scandal waiting happen.
currently, families apply benefit know entitled stay-- home parent—usually mother—gets national insurance credits need state pension.
good hear government something, need reform process.
agree least put comms?
certainly heard changes april.
glad. lady agrees changes.
assure bringing forward soon.
make statement departmental responsibilities.
may begin welcoming new opposite number,.
member leicester west( liz kendall), post? know agree honour privilege associated department, whether opposition benches government benches, important mission looking vulnerable, know share.
look forward constructive engagement weeks months come.
department continues focus supporting vulnerable cost living payments, pension credit benefits system generally; bearing fraud error; promoting work, particular—as discussing—reducing economic inactivity.
secretary state join welcoming recent decision national disability strategy, allows get improve lives many disabled people?
thank.
friend question.
much welcome court appeal' decision july, meaning national disability strategy lawful.
government able continue important work implementing long- term strategy, confirm.
friend minister disabled people shortly come forward details individual commitments making around strategy.
welcome shadow secretary state position.
thank,, thank secretary state kind words.
however, whatever says economic inactivity, remains serious problem country, lagging behind g7 countries terms workforce participation since pandemic.
indeed, last month, number people work due long- term sickness hit- time high.
government' response?
chancellor tells- 50s get golf course, dwp secretary tells literally get bike.
truth government' failure cut waiting lists, sort social care proper plan reforming jobcentres harming individuals economy whole?
extent.
lady suggesting economic inactivity worse country economies, similar economies—i think said—that simply case.
true economic inactivity spiked pandemic; none less, said earlier, average rate lower average across oecd, eu g7.. lady mentioned long- term sick disabled.
bringing forward pilots workwell rolling universal support, make sure bring world work together world health, betterment look.- 50s.
secretary state aware biggest relative jump economic inactivity due sickness among young people, mental health biggest concern?
labour plan transform mental health country, paid closing private equity loopholes.
government act put proper plan place?
proper plan place.
invite.
lady spend time looking closely announcements made, particularly time last fiscal statement, especially workwell, universal support, work national health service agencies make sure—as say—that bring together world work world health provide support, particularly mental health conditions.
health safety executive website currently makes mention aerated concrete issue heard end last week.
assured executive resource motivation get guidance, employers building owners know situation?
hse' focus raising awareness raac—reinforced autoclaved aerated concrete—through engagement stakeholder groups via public sector, actually raised bulletin back april 2021.
look point.
friend made, certain clear guidance need.
thousands women underpaid state pensions due departmental mistakes forced wait end 2024 see error addressed.
minister really think acceptable?.
lady asked last time, believe informed previously alive people receiving benefits entitled end year.
action government taking deal difficulties many disabled people face accessing support need?
particular, move back making face-- face contacts part assessments decisions benefit system?
made available diversity assessment channels people, key point anybody wants face-- face appointment able one.
request one facilitated, think important.
jobcentres leading edge delivering new supported employment programme—universal support—and workwell coming stream well.
want write anybody.
people want work try work, supporting wherever, precisely.
constituent mine cerebral palsy, lifelong condition prospect improvement affects mobility balance.
despite, faced repeated unnecessary inaccurate reassessments personal independence payment, lost pip mobility recent assessment.
dwp justifies decision saying advised last fall three months prior consultation.
kind system demands people lifelong conditions regularly hurt receive support entitled?
would obviously want see details case question commenting, perhaps.
member could kindly share details.
one things focused getting place people conditions disabilities unlikely improve likely deteriorate go repeat assessments.
objective working towards white paper reforms.
[ interruption.]
hear lot chuntering opposition.
would absolutely delighted would get support reforms make improvements.
universal credit hugely effective making sure always pays work, jobseekers savings used paid daily weekly five- week wait first payment plunge debt, whether dwp advance loans.
ministers consider proposals “poverty trapped” initial payments made daily weekly frequency jobseeker previously paid, focus finding job rather juggling debts?
tell.
friend plans change assessment period payment structure universal credit, happy sit officials discuss paper.
constituent battling multiple sclerosis recently came one surgeries pip application refused without ever receiving face-- face assessment—and request one.
automated letter dismissing appeal used incredibly insulting derogatory language.
without ever meeting, minister' department declared constituent fit able despite clearly case.
whatever support constituent, surely minister agree pip applicants deserve face-- face assessments rather dismissive, humiliating letter language.
people wish face-- face assessment, ought able one—that position.
claimants different form assessment—a telephone assessment virtual assessment—is appropriate perhaps want, choice available people, providers facilitating.,.
member would kindly share details case, look matter urgency.
warmly welcome considerable progress conservative government made supporting pensioners.
triple lock targeted support cost living welcome part devon.. friend outline conservative government ensure great progress continues?
triple lock conservative invention.
pledge manifesto secretary state looking year makes decision benefits.
2016 nations committee responsible monitoring un convention rights disabled people published damning report found government systematically discriminated disabled people, breach rights.
last week un committee reviewed evidence describing deterioration disabled people' circumstances rights since 2016, government refused attend.
isn’t another kick face disabled people?
accept.
lady' characterisation situation.
followed committee' procedures; engaging process good faith present progress session march 2024.
[ interruption.] rather frustrating.
lady often gives impression country world leader disability issues.
equality act 2010, example, cornerstone ensuring equalities legislation, also british sign language act 2022 syndrome act 2022. also taken steps forward, supporting.
fortunate represent part country blessed near- full employment.
however, businesses bracknell beyond struggle recruit enough staff.
secretary state reassure department leave stone unturned getting many people possible back workplace?
welcome good news also accept challenge.
visited bracknell meet.
friend happy sit local jobcentres ensure addressing constituency' vacancy issues.
last week met citizens advice bureau cheshire west chester, informed 75% appeal pip assessments win.
minister get right first place,, pace, address?
appreciative citizens advice bureaux around country work supporting constituents constituencies.
interests time, refer.
gentleman back points made earlier steps taking.
recent changes access means- tested benefits receipt vaccine damage payments welcome, thank minister engagement.
join paying tribute campaigned change law, including constituent sheila ward?
pay full credit ward also.
friend.
read interest stoke sentinel report particular issue.
genuine change made, long- standing campaign, parties pleased outcome reached.
honesty, probably ought declare interest, pensioners living edinburgh glasgow face sorts increases pensioners living remote faraway constituency mine comes living costs running car, buying groceries heating house.
government look ways targeting particularly hard- hit people?
course look particularly targeting harder- hit pensioners pension credit, pensions minister,.
friend member sevenoaks( laura trott), done huge amount promote.
always open receiving ideas discussions,.
gentleman would like come forward ideas, certainly look.
contacted many times month parents left seriously pocket ex- spouses' failure pay child maintenance owed.
steps government taking ensure parents able receive child maintenance time many families left subjected coercive control ex- spouses left pocket?
thank.
lady making points.
child maintenance payments keep 160, 000 children poverty year absolutely vital.
play key role ensuring parents play part supporting children whether live.. lady particular cases interests, happy meet.
constituent mine small work pension, rendering ineligible pension credit yet still struggling get.
another constituent 80 misses pension credit £10 contacted several times angry hurt pay tv licence.
ministers review rules pension credit, ineligibility many passported benefits leaves many constituents pocket?
want eligible.
obviously without looking individual case, important note threshold gone significantly, worth questioning whether. lady' constituents eligible., applications household support fund helpful, local councils may able offer housing benefit support.
individual case would like write, happy respond.
completes questions.
wish leave.
call right.
member lagan valley( jeffrey.
donaldson) ask urgent question, wish make short statement sub judice resolution.
matter data breach sub judice, advised individual charged terrorism- related offences following data breach.
content waive sub judice resolution proceedings allow simple reference fact arrest, discussion circumstances case would order.
( urgent question): ask secretary state northern ireland make statement breach security data protection police service northern ireland.
thank right.
gentleman urgent question.
know,, keen statement police service northern ireland' data breach august, pleased opportunity.
also happy provide update house matter.
however, since writing answer, right.
gentleman know, news psni' chief constable' resignation broken past minutes.
thank simon byrne years public service.
right.
gentleman know appointment new chief constable matter northern ireland policing board, continue liaise senior management team psni process appointing successor gets way.
psni continues government' full support responding data breach, focused providing appropriate proportionate data expertise.
breach, personal information 10, 000 officers staff accidentally published appears human error involving number spreadsheet fields, happened august.
realising relevant document contained hidden table, initials surnames every rank grade, location individual based—but home address—and duty type published online approximately three hours.
data breach deeply concerning significant.
recent events northern ireland, including terrible attack detective chief inspector john caldwell, show still small minority northern ireland wish cause harm psni officers staff northern ireland.
take opportunity thank individuals work keep people northern ireland safe.
many thanks, owe gratitude.
recognise,, significant concern consequences data breach.
many psni officers staff raised concerns families, support understanding go important work, keeping communities safe worrying testing circumstances., say thank.
response concerns, psni wider security partners taking appropriate action working around clock investigate incident, provide reassurance mitigate risk safety security officers staff.
30 august,, 954 self- referrals made psni' emergency threat management group.
part welfare support services made available psni officers.
house understand psni devolved operational independence.
case since april 2010 creation department justice.
however, house would expect, government remained close contact psni since breach data breaches came light.
officials receiving regular updates government' focus providing specialist support expertise psni handling issue.
officials cabinet office chaired—[ interruption.]
finish second,.
officials cabinet office chaired regular meetings, update house, hopefully urgent question.
thank,, opportunity raise plight police officers staff northern ireland.
industrial- scale breach data last month yet another self- inflicted blow morale police service, well confidence policing across northern ireland.
rank file, staff working police stations, personal details released public domain find way hands dissident republicans unforgivable.
current terrorist threat level northern ireland “severe.
months ago, detective chief inspector john caldwell barbarically attacked gunmen front young son coaching- 15s football team near omagh.
, one colleagues must come terms fact families potentially placed harm' way release data.
goes.
last week' ruling justice scoffield found psni' senior command unlawfully disciplined two officers order appease sinn féin.
actions hugely damaging community relations, community confidence confidence rule law northern ireland.
fair even- handed policing foundational progress northern ireland fully functioning political institutions operating cross- community consensus basis.
therefore need hear government ensure necessary resources available police—notwithstanding budgetary constraints—so police officers, families police staff properly protected terrorist attack.
furthermore, democratic unionist party welcomes decision chief constable announce resignation.
believe right thing circumstances.
want see confidence rebuilt police service, work psni—it full support—to achieve deliver effective efficient policing everyone northern ireland way commands cross- community support.
thank right.
gentleman urgent question various questions posed.
officials cabinet office chaired regular operational meetings—initially daily—bringing together psni, government departments world- class security services ensure collective skills, including cyber- expertise, brought bear supporting psni breach.
appreciate,, given ruling sub judice security reasons, cannot comment specific details response, six individuals arrested detectives investigating breach criminality connected.
five released bail allow police inquiries one charged possessing documents records likely useful terrorists, another item.
right.
gentleman mentioned money.
response significant breach obviously come cost.
government clear security paramount, focus remains support expertise point.
northern ireland' policing devolved, department justice set budget ensure fulfil duties responsibilities, still remains fundamental responsibility executive—in absence, northern ireland departments—to run balanced sustainable budget.
additional funding required, correct process, includes whole host different things, must followed.
however, completely understand right.
gentleman' point.
whole episode agonising.
want put record support sympathy brave men women psni fear security families result.
urge secretary state everything possible psni ensure documents sensitivity subject sufficient protection mistake sort never ever made.
think right.
member lagan valley( jeffrey. donaldson) referred question “self- inflicted” wound, surely.
frank, checks balances place.
completely agree right.
friend, assist psni department justice, would expect.
keep abreast matters, hope detailed answers, really significant breach.
one police officer put, “when joined police service, used think went work maybe people knew living, completely flipped—i feel absolutely know living.
changed psychology around whole piece.
know lot assurances need given get place right.
friend wishes get.
welcome new shadow secretary state.
may say look forward working secretary state interests peace, prosperity progress northern ireland?
release names workplaces thousands psni officers staff doubtless inadvertent, consequences could serious.
recognised chief constable, simon byrne, resigning—i join secretary state thanking service.
serve psni confront great risks every day job keep public safe, thank.
already knew dissident republicans targeting families, know would harm list.
damage morale confidence underestimated.
asking urgently, “what done reassure protect?
secretary state agree inquiry needs completed quickly possible?
confirm approve appointment new chief constable absence justice minister northern ireland?
intend review operation northern ireland policing board functions?
recognise additional costs protecting staff, well responding potential civil claims?
already great pressures northern ireland policing budget, cuts faces, words psni, leave service “smaller…less visible, less accessible less responsive”.
finally, whole house wants ensure staff get support, protection reassurance need, succeed need leadership government political parties northern ireland, get assembly executive running quickly possible.
welcome right.
gentleman place look forward working.
mentioned outside chamber, happily brief aspects arrange technical briefings officials brought speed quickly.
would like put record thanks former shadow secretary state,.
member hove( peter kyle), present, way went business co- operative way dealt business.
appreciate wish well move forward.
right.
gentleman asked inquiry.
yes, needs expedited.
timetable set policing board, independent, believe reports three months' time.
quite fundamental inquiry, hope time able bring answers required table.
asked appointment future chief constable; institutions executive minister justice present, pass secondary legislation place allow happen.
depends policing board going business recruitment—i believe much rubber stamp work.
right.
gentleman asked policing board reform.
spoke number board members resignation chief constable, know spotlight deal.
would like wait see discharge duties course next weeks commit reform, good people ability job.
finally, budget, mentioned answer, right.
gentleman forgot mention information commissioner come decent fine data breach.
take whole host things account.
materialise, look.
secretary state mentioned independence psni, funding issues lie department justice northern ireland executive, may press issue?
use considerable influence ensure safety people first foremost, cost?
important influence exerted fullest, good people find, difficult position fault.
like feel considerable influence government, sure completely correct.
however, use influence right thing work psni.
sorts issues come past 25 years since policing devolved, policing northern ireland certainly seems look feel better, beginning get good outcomes policed.
praise officers say everything support.
call snp spokesperson.
join secretary state offering thanks simon byrne service.
believe decision today, however, right one.
represented shocking breach confidentiality relation people' personal data, shocking breach confidence psni officers staff organisation.
pay tribute dedicated psni officers staff daily protect serve people northern ireland.
psni, alluded, already suffering crisis funding therefore resourcing.
officer complement lower police service serving northern ireland point since 1979.
government pay £30 million year additional funding meet security challenge, funding inadequate even breach surely even inadequate.
secretary state little clearer exactly give funding guarantees psni going forward, believe something buck passed entirely currently charged administering devolved budgets?
thank.
gentleman question.
talks additional security funding government put.
government' contribution financial year 2022- 23 £32 million space.
cost implications psni response rightly discussed department justice.
additional asks funding would come established process.
would right pre- empt, government clear security paramount.
focus remains currently asks made, provide specialist support expertise response latest assessment.
psni officers face significant physical risks, also face significant reputational relationship risk revealed members psni.
catholic police officers guild police federation northern ireland done brilliant work past weeks.
secretary state confirm engaging organisations government seek support impact breach?
yet spoken catholic police officers guild personally, officials done number occasions happy.
initially, receiving high- level briefings chief constable senior management team,, mentioned, cabinet office committee set receiving imparting information officer level.
beginning process, still long way go.
psni reflect today' news chief constable' resignation.
lot government secretary state space, fully recognise.
think simon byrne made absolutely right decision resigning today, given everything happened recent weeks.
however, much deeper significant problem one individual, one warning years: real crisis recruitment retention catholic psni officers staff.
secretary state agree best way dealing crisis bring back 50: 50 recruitment?
conversation.
gentleman last week, talked patten reforms 50: 50 recruitment, said backward step depart point.
great believer original principle policing, peelism, whereby police force reflects community polices.
gains confidence.
may mistaken, think briefed recently good levels recruitment psni catholic communities, situations one discussing today damage prospects continuing, job—the job us—to ensure happen.
anyone doubt particularly difficult sensitive role played police officers northern ireland, doubt following appalling incident.
right.
friend satisfied thus far within psni, suitable measures already taken ensure freedom information subject access requests dealt people sufficient seniority, vetting double- checking information disclosed public domain?
thank right.
learned friend wise question, give assurance.
processes behind issuing freedom information answers well checked, sure, checked checked checked again—and, believe, simplified, much senior eyes making sure information goes correctly.
northern ireland week breach, fact officers continued go go duties testament service.
however, unacceptable job remains secret many people, somehow think normal northern ireland 25 years peace process; would normal part, ireland.
secretary state co- guarantors peace process, irish government, field widely deal clearly crisis?
personally agree entirely first part.
lady said.
policing much normalised northern ireland,, indeed, life.
however, interesting, rich troubled history northern ireland led.
chief constable introducing community policing means.
lady able walk around sorts places sense much normal policing experience.
conversations irish counterparts, although much issue rests government, everyone interested freedom information requests dealt.,, thank simon byrne service, join others recognising current circumstances made right decision resigning, given position longer tenable.
issue data breach, secretary state assure house money obstacle short run comes relocation officer?
people, particularly catholic nationalist background operating intelligence highly sensitive security roles, particularly exposed, alongside everyone else risk.
secretary state assure barriers ensuring safety, paramount?
must careful answer question, relates much security matters, think say.
gentleman correct assuming assumes.
heartened secretary state' commitment money support officers, although money cannot put right.
ministers come go, governments, also commit giving regular confidential updates, perhaps, intelligence security committee northern ireland affairs committee ongoing costs?
danger long- term risk officers, short- term government thinking mean support kind wither vine.
happily find appropriate way reporting,.
lady suggests.
said, think going long tail, ramifications plays ripple system long time indeed.
behalf colleagues, welcome new shadow secretary state place.
look forward working.
also thank predecessor efforts engage.
important correct number inaccuracies secretary state' response.
hidden table, common excel spreadsheets, one field.
human error, five levels security assess going, failed.
speaks systemic failure within psni.
welcome resignation chief constable afternoon think important collectively—politically society—we work together.
hope secretary state support instil confidence police service northern ireland.
know.
gentleman expert excel.
certainly, happy corrected detail, think statement pretty thorough agree says.
members know, wife comes county armagh.
got married height troubles—the bombings shootings—and sent chill spine read leak.
first,.
member foyle( colum eastwood) referred difficulty recruiting police service northern ireland, make worse.
secondly, much relationship police republic ireland.
danger say matter psni take view across irish sea, northern ireland constituent part hope solution sought involving police forces side irish sea, necessary,' intelligence services find happened.. gentleman absolutely correct.
detailed meetings officials cabinet office, chaired large number regular operational meetings bringing together psni, government departments world- class cyber- security experts ensure collective skills across union galvanised space.
welcome resignation chief constable.
pity took long.
think saw writing wall knew motion going policing board calling resignation,.
lost confidence officers, data breach prepared throw two junior officers wolves order placate sinn féin, right go.
secretary state bit confusing answers money.
says recognises considerable expenditure involving information commissioner, mitigation measures, relocation officers.
one hand, says come justice department budget, hand, seems indicate government recognise additional expenditure police.
given police already 600 officers strength, give commitment additional costs result come existing overstretched budget?
thank right.
gentleman question.
hope forgive pushing back slightly, think particularly clear, could solved much easily executive place.
much hope happens.
last weeks hugely damaging hard- progress still fragile society.
ordinary officers feeling vulnerable demoralised, thinking also families victims sean graham murders, thrust political row seek due heavy- handed response.
interests officer morale impartial policing, important know, following ormeau road incident, northern ireland office spoke chief constable, issue came sinn féin withdrawing policing board, nio said chief constable.. lady would kindly nod indicate whether means last couple weeks—[ interruption.]
afraid come back answer, may, details.
thank secretary state response.
ever mindful practical, physical issue constituents, secretary state outline additional support help made available psni officers threat whose families feel unsafe homes?
38 years elected representative—as councillor, assembly member member parliament—a number ruc psni officers come need assistance threatened.
assistance available fairly urgently.
secretary state confirm budget available rehouse, priority, 10, 799 police officers civilian staff threat, taking consideration moved one district another safety reasons?
feel open vulnerable attack, apology simply enough allow lie safely bed night.
needed practical, physical solution.
asking.
thank.
gentleman question, way puts.
currently stage officers staff concern reporting senior management, triage process place.
30 august,, 954 people self- referred emergency threat management group within psni..
gentleman forgive, wary mentioning security matters highest risk,.
continuing process make sure psni budget process available ensure extra security measures taken, ensure extra training conversations reassure people.
little see much upward pressure budgets, happily update house.
permission,, would like make statement inquiry circumstances surrounding crimes lucy letby.
18 august, whole house aware, letby convicted murder seven babies attempted murder six others.
committed crimes working neonatal nurse countess chester hospital june 2015 june 2016.
justice goss said sentenced 14 whole life orders, “cruel, calculated cynical campaign child murder” “gross breach trust citizens place work medical caring professions.
think whole house agree right spends rest life behind bars.
cannot begin imagine hurt suffering families went, know conversations last week trial brought emotions back surface.
concerningly, exacerbated fact families discovered new information events concerning children course trial.