yesterday, oxford doctors nick maynard deborah harrington briefed parliamentarians movingly experiences treating people gaza.
impressed important kept safe, many colleagues died.
sure minister whole house thank tireless work, well aid workers, anyone gives safety save others.
also pointed malnutrition see making patients vulnerable infectious diseases.
report released london school hygiene& tropical medicine projected situation continues, 74, 000 excess deaths—that, number die, beyond number died bombs, something done.
minister agree need immediate bilateral ceasefire, rebuilding medical situation gaza, later, stopping people getting life- saving treatment desperately need?
pleasure able discuss issue new way right.
friend.
working closely issues within government, commitment ensuring eligible schemes able come, without exception, incredible.
let add since october last year able complete 24 chartered flights, relocated, 500 individuals ongoing arap scheme.
certainly pay tribute incredible, tireless efforts british high commissioner, jane marriott, wonderful team islamabad, continue work day, day government pakistan, officials military, help ensure bring afghans safely due course.
secretary state asked— recent discussions secretary state health social care increasing use ai nhs.
department science, innovation technology closely engages departments adoption ai, including department health social care, committed ensuring adoption ai done ethical, safe responsible way.
includes using ai improve public service outcomes productivity nhs.
ahead ai safety summit last year, announced new ai healthcare fund, backed £100 million, target areas rapid deployment ai could create transformational breakthroughs.
thank.
friend answer.
without doubt, ai offers opportunity innovate regarding medical diagnostics.
discussions colleagues department health social care ensure next generation clinical scientists, including radiologists pathologists, gain right skills make full use ai?
thank.
friend important question.
ensuring' life sciences sector grow access variety skills needs support innovation, including adoption ai, key commitment life sciences vision.
deliver working cross- government, including department education dhsc, industry academia, ensure ecosystem deliver attract interdisciplinary talent.
secretary state health social care department also working ensure nhs take advantage opportunity ai represents healthcare.
addition, dsit actively represented nhs england' radiology pathology boards, ai skills regularly discussed.
health social care committee' report digital technologies future clearly demonstrated opportunities sit get basics right.
ai use increasing productivity diagnostics, also setting treatment plans pharmacology.
minister setting strategic plan ai invested nhs future, labour done “fit future” plan?.
lady right say ai play great role improving way treat conditions, provided implemented ethical, safe responsible way.
one great example brainomix, already used 37 nhs healthcare trusts.
means/ time greatly reduced, three times people previously would able live independently able use ai.
also used additional critical pathways, lessons learned.
know nhs working closely dhsc ensure ai used effectively.
steps government taking regulate ai.
steps government taking regulate ai.
steps government taking regulate ai.
steps department taking regulate artificial intelligence.
white paper ai regulation set ambitious pro- regulation, pro- innovation framework, outlining five cross- sectoral principles applied existing regulators.
february published response, setting supporting regulators deliver framework strengthen global ai leadership.
includes new funding guidance regulators, established central risk function support.
yet heard months ago prime minister' answer rush regulate.
competition markets authority clear potential harms unregulated ai could generate baking biases affect certain demographics, general purpose models could get control.
government dragged feet safeguards advanced ai models, secretary state simply waiting next labour government control new ai models?, absolute tosh.
led world comes ai safety.
set long- term process ai safety summit, next one seoul weeks.
also set world' first ai safety institute, testing pre post deployment.
also clear: rush legislate.
grip risks better understand, rather produce-- date legislation gimmick.
tomorrow tuc officially launch bill ai regulation employment rights, recognises transparency, observability explainability key elements fair workplace.
government ensure ai lead weakening workers' rights?
want garnish opportunities ai british public, include comple- mentary aspect pose jobs, especially teaching medicine, taking away admin bureaucracy.
also realistic technology always changes labour market needs.
1940, 60% jobs exist.
undergone revolution skills system, including launch lifelong learning entitlement next year.
well government saying take time response, point federation small businesses saying regulatory framework urgent, dr rogoyski university surrey pointing delay could mean probably choice follow approach europe ai regulation.
secretary state set exactly timeframe regulation?.
member getting confused regulation legislation.
already plethora regulation world- leading regulators supporting.
clear white paper response legislate—as every nation around world—but want get legislation right.
commented' approach.
working hand glove, signed world' first memorandum understanding ai institutes weeks ago.
assessments government made nation' plans internationally regulate artificial intelligence?
implications sovereign security?
government committed unlocking opportunities ai, mitigating risks.
requires domestic international action.
leading voice internationally, hosted ai safety summit, delivered world- first bletchley declaration, well actively participating un. includes proactive role shaping unesco recommendations ai ethics.
call chair select committee.
secretary state knows leading ai developers expected imminently release new, sophisticated ai models.
confirm ai safety institute access models, agreed bletchley park?
case developers made changes models requested institute?
know
right.
friend shares passion enthusiasm topic, well desire make sure grip risk.
institute first world pre post-
deployment testing, line agreement made bletchley park.
cannot get specifics models testing, sure understand, highly commercially sensitive information, assure house risks found, expect relevant action taken.
responsibility developers ensure models safe, government committed holding account.
right.
friend agree spreading best practice field perhaps important thing?
example, health benefits ai already mentioned, diagnosis bowel cancer, promoting health public large.
things need pushed forward urgency.
enough try slow things- regulate.
absolutely agree.
ai potential revolutionary, especially areas healthcare.
summit announced £100 million pot accelerate existing healthcare missions.
working hand hand department health social care important topic.
call shadow minister.
ai incredible new technology, help nhs save lives, also risks, danger deepfakes.
government warned risks, yet time ministers dithered delayed, government' failure act highlighted financial times week.
government run ideas, scared back benchers?.
member know, defending democracy taskforce, dedicated subject led security minister, right.
friend member tonbridge malling( tom tugendhat).
team actively participating, also work social media companies international counterparts.
something personally put agenda summit personally discussed forums g7.
prime minister also leading way ai compact.
easy answer, working conciliatory speedy manner ensure address opportunities answers.
steps department taking help protect personal data individuals.
data protection digital information bill builds high standards already personal data protection.
strengthens modernises regulator enforce standards must robustly, protect people.
looking strengthen cyber- resilience data infrastructure time new technology develops.
thank.
friend answer.
clearly vital enormous amounts personal data collected departments private companies safeguarded.
received number complaints people' personal data abused companies, indeed public sector data sold companies use.
weekend, greater london authority candidate phone hacked social media destroyed.
equally important demonstration happen democracy data abused..
friend take action safeguard people' personal data?
thank.
friend highlighting case.
regret happened gla candidate, highlights risks relation technology.
high data protection standards, range ways need tackle problem.
national cyber strategy, working ensure deal cyber- threats face.
taking measures protect data infrastructure trying things stop fraud national “stop!
think fraud” strategy, well new laws security devices, connected devices.
need whole range things, need keep making sure vigilant risks.
91- year- old mother died, took landline purely sentimental reasons.
months months, kept getting scam calls offering sorts dodgy products.
minister agree elderly almost anyone else must personal data protected?
sorry hear experience, afraid shared constituents across country.
taken new measures data bill try deal scam calls trying ensure see numbers take action blocking bulk.
appreciate.
member said; something must tackle.
call shadow minister. told general election year.
countries, already see want manipulate democracy using ai scrape together personal details, including someone' face voice, allowing falsify candidates' views.. member harrow east( bob blackman) raised gla candidate pertinent.
quickly approach second half year—when told prime minister finally call election—will government commit ensuring personal details protected candidates, voters,, democracy matter urgency?
absolutely share concerns.
defending democracy taskforce working across every department look threats democracy.
face substantial threat, one must mindful conduct candidates.
ai, fakes protection data one element, assure house taking whole range measures ensure protection coming general election robust.
call snp spokesperson.
individuals' personal data safe tory hands.
recent article guardian reported senior tory party officials planned make millions selling members' data “true blue” app.
tory party happy sell members' personal data, public possibly confidence data safe government?
allegations.
lady put forward written guardian, seen.
presiding data bill, seen evidence suggest trying bring forward laws would thing.
steps department taking implement online safety act 2023.
ofcom independent regulator online safety act.
government working implement act quickly possible, including relevant secondary legislation.
ofcom taking phased approach bringing duties effect consulting guidance codes practice.
offences around serious online abuse came effect 31 january year.
online safety act introduced many measures keep children safe, given increased concerns children' online safety, secretary state agree time go even introduce child- safe phone?
would ensure, minimum, phones intended children properly fitted parental controls stop children accessing harmful content.
government produced world- leading legislation online safety, puts onus social media companies, parents.
know right.
friend spoken information, particularly important make easy possible parents.
raises important device- level controls, assure listening members house parents.
yesterday, government finally backed labour' calls announced would make creation deepfake porn criminal offence.
however, disappointing government continue adopt intent- based approach one consent relation crimes.
ministers prioritising man' right banter woman' right feel safe?
government look regulation ai apps nudify clothoff, freely available, easy use exist humiliate violate women?
share.
member' passion area, put online safety act regard sharing content.
gone one step, process making illegal create content first place.
assessment department made potential impact ai democracy.
government clear artificial intelligence defining technology time, potential transform humanity positively.
also recognise challenges ai pose.
said, working ensure respond full range threats democratic processes, including defending democracy taskforce.
dsit engaging social media platforms, civil society groups, academia international partners tackle risks ai pose democracy.
longer term, agree ai enormous potential support participation politics, seek harness.
short term, disinformation deepfakes, often put together foreign actors, threaten immediate impact democracy.
risk minister believe ai poses year' election particular, steps taking alleviate risks?
let clear: tolerate malicious cyber- activity targets democratic institutions.
prime minister already come dispatch box taken definitive action happened.
defending democracy taskforce government teams working collaboratively ensure respond threats democratic processes, including digitally manipulated content.
online safety act force companies take proactive, preventive action illegal, state- sponsored content online via foreign interference offence, including deepfakes ai- generated content within scope act.
two short sentences, minister reassure ai destroy democracy, human race?
two sentences,.
confirm government taking proactive approach ai.
defending democracy taskforce working hard protect democratic processes.
make statement departmental responsibilities.
want british people able seize extraordinary opportunities ai offers, happen address risks.
bletchley park kick- started global conversation, since, bletchley effect seen countries around world collaborating development safe, responsible trustworthy ai.
two weeks ago signed agreement allow collaborate seamlessly ai safety testing.
last week announced date second ai safety summit seoul.
also remain laser- focused implementing landmark online safety act, make safest place online.
last month saw first sentencing cyber-
flashing offences brought january.
fast reliable internet connection vital everyday life many local businesses.
conducted broadband survey east devon, showed rural parts constituency sadly still lag behind, sidbury, fluxton, marsh green talaton.
steps government taking ensure broadband providers improve connections across county?
glad say 75% premises.
friend' constituency access gigabit- capable broadband.% 2019, want, included mid east devon cross- regional framework project gigabit.
currently undertaking pre- procurement market engagement.
hope give news soon.
call shadow secretary state.
first act prime minister promise government professionalism integrity, yet secretary state uses position accuse british scientist terrorist sympathiser.
goes use public money settle libel case tries cover much taxpayers' money wasted.
actions someone integrity professionalism—yes?
minister responsible research innovation, alerted tweet officials department, stated, “this disturbing” comment: “suella braverman urges police crack hamas support uk”, context wording.
posted representative equality, diversity inclusion board sits ukri.
time, like many others, indeed concerned used forum person used alert ukri concerns.
highlighted using medium, receipt letter, ukri said deeply concerned launched investigation.
whatsapp handy, also dangerous.
end-- end encryption means even vile illegal content, child sexual abuse, cannot policed prevented.
given obvious dangers children, secretary state agree woefully irresponsible meta reduce age using whatsapp 13?
pro- innovation, also pro- privacy.
however, clearly right anyone exposed service harms sexual abuse, extortion grooming.
platforms must robust processes place safeguard children, line online safety act 2023.
responsible encryption important role play protecting privacy, compromise safety, ofcom take robust action compromised.
lords science technology committee, secretary state said surveillance academics case.
evidence,, based decision write ukri chief executive? answered multiple times.
official alerted concerns.
saw tweet asked department advice.
kettering-
based company in2tec company world manufacture completely recycle circuit board technology.
potential huge.
minister science, research innovation kind enough please visit in2tec kettering see groundbreaking innovation?
in2tec indeed great example innovation sustainable electronics.
pleased benefited £250, 000 support.
would pleasure visit.
friend' constituency kettering, believe date soon.
following confidence supply agreement previous government, northern ireland virtually 100% access fibre broadband, first islands.
minister agree northern ireland regions take full advantage broadband access maximise employment opportunities across islands?
absolutely.. gentleman right importance gigabit broadband economy.
glad say 95% northern ireland access—the highest percentage country.
tribute work done central government northern ireland assembly.
people living rural areas second- class citizens comes mobile phone coverage?
agree; shared rural network programme, dealing lot notspot problems.
black students studying science, technology, engineering maths subjects leaving education great numbers.
minister identify challenges help progression black students stem subjects?
government absolutely committed expanding stem opportunities.
key way building mathematical capabilities helping girls minorities stick maths, prime minister announced ambition see young people receive maths education 18.
high incidence respiratory disease amber valley.
government increase investment research respiratory conditions areas need research?
medical research council benefiting highest ever level research spending, would happy meet.
friend talk important area.
prime minister asked— list official engagements wednesday 17 april.
joined today gallery postmasters caught horizon scandal.
one greatest miscarriages justice history, introduced bill quash convictions, delivered schemes ensure swift compensation, established independent inquiry.
morning meetings ministerial colleagues others.
addition duties house, shall meetings later today.
right.
friend agree towns barnstaple—the main transport hub north devon, serving hundreds square miles—should fully functioning bus station?
liberal democrat- run north devon council reopened since pandemic, leaving residents cold public facilities.
right.
friend agree, people start feel difference result tax cuts falling inflation, making easier people use bus, come town support barnstaple' local economy?
join calling lib dems get reopening bus station?
know vital bus services communities right across country.
providing devon £17 million deliver better bus services, introduced £2 fare bus cap.
know
right.
friend secretary state transport recently visited.
friend saw benefits reopening barnstaple bus station, clear local liberal democrats get.
come leader opposition.
,, welcome postmasters gallery, quest justice.
week marked 35 years since disaster hillsborough, enduring courage determination families must marked passing hillsborough law.
also lost lord richard rosser, lifelong member labour party.
greatly missed, thoughts wife sheena family friends.
privileged proud owner copy former prime minister' new book.
rare unsigned copy; unsigned copy.
quite read.
claims tory party' disastrous kamikaze budget, triggered chaos millions, “happiest moment” premiership.
prime minister met anyone mortgage agrees?
would say right.
learned gentleman ought spend bit less time reading book, bit time reading leader' tax advice.[ interruption.]
order.
want get prime minister' questions.
billionaire prime minister, billionaire—[ interruption.]
whose families used schemes avoid millions pounds tax, smearing working- class woman.
[ interruption.]
former prime minister long list people blame economic misery.
conservative members want hear, made prime minister, millions people paying price.
blames governor bank england, treasury, office budget responsibility.
american president blamed one point.
even learn poor old lettuce part “deep state”.
prime minister agree actually much simpler?
tories' unfunded tax cuts—tens billions pounds unfunded tax cuts—that crashed economy left millions paying mortgages, wasn’t?
everyone knows two years ago afraid repeatedly warn predecessor' economic policies would lead, even people wanted hear time.
right, also right say right.
learned gentleman' economic policies would disaster.
would send inflation, mortgages taxes, working people would pay price.
appreciate prime minister stomach say loud, everyone knows tory party' obsession wild, unfunded tax cuts crashed economy.
know, knows party knows, whole country living.
finally going learn lesson predecessor' mistakes explain money coming completely unfunded £46 billion promise scrap national insurance?
predecessor running leader, have—to use right.
learned gentleman' words—the stomach argue loud economic policies.
conviction say wrong—not, twice.
tried make predecessor prime minister, despite opposing nato trident, ignoring antisemitism siding enemies.
clear right.
learned gentleman: put interests ahead'.
actually, prime minister running leader, explained funnelling money poor areas pay richer areas.
know record.
notice prime minister denying £46 billion promise scrap national insurance, refusing say money come.
trying months get bottom, chance.
spin, waffle, diversion—i know difficult.
choice: either cut state pension nhs, national insurance funds—that route one—or put income tax.
one?
cut taxes £900 typical worker.
delivered biggest tax cut businesses since 1980s.
cutting taxes, labour already putting.
wales, putting taxes right small businesses.
birmingham, putting council tax 21%.
london, labour mayor put taxes 70%.
glimpse would got power.
weeks ago, right.
learned gentleman finally admitted sun.
say would?
said, “we would put taxes.
always: higher taxes, working people paying price.
single politician ever put tax times prime minister.
hang, given chance rule cutting nhs state pensions pay scrapping national insurance.
lawyer long enough know someone avoiding question, going give another chance.
rule cuts nhs, cuts state pension putting taxes pay unfunded £46 billion promise scrap national insurance??
make absolutely apology wanting end unfairness double taxation work.
nhs receiving record funding conservative government.
pensioners received £900 increase government.
right.
learned gentleman wants talk tax, let look labour' brand newly appointed tax adviser say. adviser thinks supporting pensioners “a complete disgrace”.
believes free tv licences “ridiculous”.
bad enough, adviser called increases income tax, national insurance vat.
makes sense now—that shadow chancellor copying pasting.
genuinely extraordinary: two chances rule cuts state pensions, cuts nhs, income tax rises fund promise abolish national insurance—[ interruption.]
order.
holden, want set good example, bad one.
really matters.
prime minister two chances rule cuts nhs, cuts pensions tax rises.
matters millions people watching want know going happen nhs pensions—[ interruption.] really matter millions people watching, really generous give one last chance.
simple clear.
£46 billion promise abolish national insurance paid cuts nhs, cuts state pension yet another tory tax rise?
right.
learned gentleman really got keep.
government delivered £900 increase state pension.
government already committed triple lock next.
six opportunities, think heard say.
comes nhs, would much rather treated conservative- run nhs england labour-
run nhs wales.
another week heard political sniping.
word plans country.
failed acknowledge since last met, taxes cut £900, state pension gone, free childcare expanded, wages risen nine months row today, inflation,.%.
plan working conservatives delivering brighter future.,
surprised learn much welcome £20 million allocated carlton constituency part long- term plan towns.
eager see money spent according local wishes.
know consultations following setting town board, right.
friend join urging carlton residents take part forthcoming consultations make sure voices heard ensure money spent people want?
thank.
friend tireless campaigning behalf residents carlton.
long- term plan towns means 75 towns across country including carlton benefit £20 million invest local area.
crucially, said, hands local people decide priorities place live.
whether regenerating local high streets, investing parks green spaces tackling antisocial behaviour, levelling across country deserves enormous praise role securing investment.
call scottish national party leader.
week, former prime minister oversaw financial crash unceremoniously turfed office told public truth—and referring one,.
monday, gordon brown told people isles “the forces pulling apart greater forces holding together”.
maybe prime minister find time afternoon agree one predecessors?
agree predecessor strongly scotland would far stronger inside.
gordon brown also correct stating scottish independence simply agenda.
remarks echoed yesterday general secretary scottish trades union, stated remained unresolved issue—[ laughter.]
conservative members may laugh, went say: “that dangerous place end allowing people express wishes democratic manner.
prime minister welcome fulsome, wholehearted warm support labour party denying people scotland opportunity say future?
democratic vote topic, would suggest snp, rather obsessing independence, wasting time cracking free speech trying lock rowling, focus people scotland care: schools, hospitals, jobs new tax cuts.
abhor two- tier policing system, must ensure everyone treated equally rule law.
labour police crime commissioner investigated beergate scandal handed police chief constable new three- year contract investigation labour party leader leader ongoing., two former mps overseeing force due investigate labour leader.
prime minister agree complete transparency throughout investigation utmost importance?.
friend makes important point.
key principle country rules everyone.
topic, labour leader show leadership: stop reading legal advice; simply publish get grip situation.
says lot priorities, famed legal expertise, happy help defend hizb ut- tahrir refuses help.
recently published kenova report makes clear ira riddled british agents top bottom.
agents involved abduction, torture murder british irish citizens.
british government—successive british governments—knew nothing.
report also calls apology government victims.
prime minister take opportunity make apology?.
gentleman know, report interim one.
secretary state laid, cannot comment findings get final report, would never condone wrongdoing evidence.
also say, said enough, overwhelming majority police, armed forces intelligence services served great distinction.
defended democracy face horrendous violence, without service sacrifice, would peace process.
helped ensure future northern ireland never decided violence consent people.
right.
friend agree—we agree everything—that anyone want see government introduced strong mayors need look ben houchen tees valley?
saving airport introducing freeport bringing steelmaking back, ben delivers.
right.
friend also agree best thing ben done without charging mayoral tax, labour opponent would need fund unfunded spending plans?
right.
friend absolutely right raise great work ben houchen.
share concerns pledges labour candidate—over £130 million unfunded spending, showing labour cannot trusted.
see results labour- run birmingham, taxes going 20%.
story labour local government one working people paying price.
exactly right.
friend completely agree people teesside vote ben houchen vote conservative.
last year, shropshire, 10, 000 people waited 24 hours&.
10, 000 people 65 waiting hard plastic chairs trolleys accident emergency department.
prime minister tells got plan nhs, people north shropshire want know long wait get fix issues.
record funding putting nhs, urgent emergency care plan delivering ambulances beds, faster discharge hospitals speed flow, plan working.
course, winter saw ambulance& waiting times improve year first time many years, stick plan, continue deliver improvement.
lady' constituents everyone else.
2010, somebody earning £15, 000 year paid £1, 700 income tax.
today, somebody earning £15, 000 year pays less £500 tax.
prime minister agree helped create jobs, growth self- reliance?.
friend quite right.
plan, economy, tough years, turned corner.
inflation fallen 11%.%, forecast return back target months—a year ahead expectations.
able cut people' taxes.
mentions, tax cut worth £900 average worker.
part plan end long- term unfairness double taxation work.
four years ago, constituent juliana drugged raped boyfriend.
conviction, juliana advised reading transcript trial would help come terms experience.
requested transcript, told would pay £7, 000.
astonishingly, juliana alone.
heard victims quoted fees £22, 000 read trial transcripts part story.
justice price tag.
liberal democrat amendment victims prisoners bill would give victims right read sentencing remarks summings- free charge.
julian gallery today, asks whether prime minister support amendment.
look eye say yes?
extremely sorry hear juliana' case, sympathy family.
committed improving victims' access court transcripts help move rebuild lives.
already offer free service families homicide victims, example.
already committed one- year pilot help identify current demand inform next steps.
alongside, actively looking options immediately reduce costs.
bracknell forest council particular challenge special educational needs, keen support.
grateful government recent send review, significant increase resources bespoke safety valve programme bracknell, additional school places needed.
prime minister please agree today release funding new send units sandhurst edgbarrow schools, commit fully funding front new send school crowthorne?
thank.
friend highlighting bracknell forest council worked positively department education safety valve programme.
part agreement, council receive £16 million extra funding next years provide vital education constituents deserve.
told department still reviewing capital bids safety valve programme, touch local authorities directly soon possible.
earlier exchanges, hear much defence prime minister predecessor.
could tell house considers greatest achievement?
labour party busy trying take back eu reverse referendum result, predecessor signing trade deals around world seen brexit overtake netherlands, france japan become fourth largest exporter world.
constituent claire massey one two children almost lost lives fire home february 2023.
since, claire victim bullying aggressive claims handlers, negligent unprofessional conduct, including violating policy withdrawing alternative accommodation, insurer policy expert—part accredited insurance( europe) trinity claims.
claire raised institutional failings financial conduct authority, appears toothless.
also successfully raised individual issues financial ombudsman, delaying tactics insurers mean closer resolution.
claire gallery today asks whether prime minister meet look better protect consumers bad practices insurance industry.
agree time establish “office whistleblower”?.
friend excellent campaigner behalf constituent, extend sympathy claire family.
cannot comment individual cases, sure understand, know financial conduct authority powers needs take action firms breach rules., customers contact financial ombudsman service, whose decisions binding insurers.
immediately ensure relevant minister meets.
friend look closely specific issue case raises.
ukrainian member, mykola stefanchuk, public gallery afternoon.
sure wish welcome wish ukraine “slava ukraini”.
mykola told ukraine people courage, currently weapons air defence secure freedom.
light russian attacks chernihiv morning, killed least 10 people injured many, prime minister respond president zelensky' statement “wouldn’t happened” ukraine received sufficient air defence equipment?
pleasure address members ukrainian visited ukraine earlier year.
indeed, first foreign visit year; first foreign leader visit ukraine president zelensky demonstrate strong support ukrainian people moment struggle russian aggression.
increased amount support given ukraine year— first major country so—and big part support concerns air defence.
led supporting ukraine' efforts, continue continue encourage countries around world step match leadership, want see future ukraine based freedom tyranny.
recent visit pimlico, constituency, prime minister heard directly local people concerned eye- watering rise violent crime robbery.
right.
friend agree london labour mayor failed take advantage extra government funding recruit police, may londoners send clear message let?
sadiq khan failing london.
burglary across england, london.
violent crime across england, london.
labour mayor one 43 police crime commissioners missed police recruitment target.
londoners chance speak cast votes may.
hope kick know safer susan hall.
local community reeling discovery 35 bodies unidentifiable cremated ashes local funeral home.
pain made worse people realised funeral plans used life savings fake.
prime minister agree unique limited circumstances banks offer discretion deciding chargeback applies payment refunds?
express sympathies families affected case.
lady raises.
believe ministry justice urgently looking matter.
ensure someone gets touch soon possible.
robotic surgery allows laparoscopic surgery performed increased precision, flexibility control.
result reduced patient complication rates, reduced lengths stay hospital reduced hospital readmission.
however, currently robotic surgery provision cornwall.
result, residents cornwall must travel devon robotic procedures, journey 80 miles west cornwall 120 miles isles scilly.
prime minister commit ringfence capital funding cornwall establish robotic surgery service, address health inequalities constituents lived far long?
thank.
friend highlighting potential innovative technology patient care.
delighted generally cornwall benefiting new hospital programme, providing new women children' hospital royal cornwall hospital, centre cornwall, discussed last.
nhs england actively exploring opportunities expand robotic- assisted surgery.
decisions funding new allocations factor health inequalities, areas less access robots date.
ensure current access robotic surgery.
friend' local community appropriately considered relevant health minister.
prime minister told monday make telephone call netanyahu, urge restraint government killed maimed well 100, 000 people six months, 72% women children.
tell telephone call went?
advice taken unrestrained war begins?
pleased speak prime minister netanyahu, thanked support israel' security weekend.
discussed situation iran isolated world stage.
also made point significant escalation anyone' interest time calm heads prevail.
also reiterated concerns humanitarian situation gaza.
welcome statements commitments israeli government made significantly increasing aid gaza, need see commitments delivered.
residents smalley denby face two huge solar farm applications.
500- metre gap sites wholly green belt.
prime minister agree change planning guidance make absolutely clear productive farms green belt right place solar farms, investment time spent go sites might appropriate, car parks, brownfield land roofs industrial buildings, rather wasting people' time causing fear?.
friend right, particularly time increased geopolitical risk, must protect nation' food security therefore valuable agricultural land.
want see solar, one cheapest forms energy,, said, brownfield sites, rooftops away best agricultural land.
recently published national infrastructure planning rules set requirement solar placed described best valuable versatile land possible.
secretaries state energy security net zero environment, food rural affairs ensuring developers planning authorities strike right balance deliver.
friend wants, british food grown home.
went recently chris mcewan, mayoral candidate teesside.
clear residents really worried crime.
levels tory- run teesside among highest country.
residential burglary rate 52% higher anywhere else country.
prime minister realise lost control party, crime country?, joke!
police crime commissioner elections across country,.
lady really look record.
government, crime cut 50%, 20, 000 police officers.
let give facts, extraordinary hear said.
people labour police crime commissioner likely victims burglary twice likely victims robbery.
facts completely speak, people vote conservatives safer streets.
every month constituency, labour- run warrington borough council spends nearly £4. million interest payments cover £1. billion debt.
used borrowing spend energy company went bust, offices birmingham manchester, even business park purchased offshore company, presumably avoid paying tax.
prime minister agree time send inspectors?
warrington borough council gone far money- making schemes.
local councils focusing delivering great services, way achieve voting conservative may.
year, government announced £600 million extra funding local councils—a real- terms increase, case every single year.
know happens labour charge—whether racking debt warrington,.
friend said, increasing council tax 21% labour- run birmingham, slashing services nottingham,, said, higher crime average labour police crime commissioner area.
crystal clear, whenever labour charge, working people pay price.
64, 000 people waiting list council house west midlands, families living hotels, cold damp homes mouldy flats.
mayor west midlands, andy street, built 46 social homes eight years.
prime minister think good enough?
andy street absolutely delivering west midlands.
unlike labour mayor london, delivered housing targets.
labour- run council birmingham imposing.
lady' constituents others 21% council tax rise, getting exchange?
six hundred job losses cuts services.
streets, even turning lights.
labour done birmingham conservatives never let.
ask prime minister thank right.
friend secretary state transport holding meetings hitachi morning—and, indeed, union representatives.
glad see happened alstom yesterday, important support factories hitachi aycliffe.
thank.
friend role championing rail industry.
rightly said, department transport secretary state actively engaged companies ensure robust supply chain..
friend knows, investing record amounts rail, particularly north, pleased see delivered.
prime minister doubt aware collapse ssb law, many constituents, including hundreds constituency, affected bills hundreds thousands.
one constituent sell wedding gifts, father heart attack stress.
people raid pension pots; getting bills, bailiffs knocking door.
prime minister meet constituents' representatives collapse ssb law, make sure government respond injustice happened people across country?
sorry hear situation impacting.
lady' constituents.
happy make sure right minister looks get back soon possible.
( urgent question): ask secretary state foreign, commonwealth development affairs make statement humanitarian situation gaza.
foreign secretary regrettably unable respond question person, world bank spring meetings washington.
respond behalf.
earlier month, passed grim milestone: six months since hamas' horrific terrorist attack israel.
government working partners across region secure release hostages, including british nationals. want see release hostages.
palestinian civilians spent months suffering, conditions worsening day.
humanitarian situation gaza dire.
iran attack support israel changed focus ensuring israel meets commitments enable least 500 aid trucks day enter gaza; open ashdod port aid deliveries; expand jordan land corridor; open crossing northern gaza; extend hours kerem shalom nitzana.
pushing hard get aid palestinian civilians.
house knows, urging israel highest levels take immediate action bottlenecks holding humanitarian relief.
recently seen small increase number aid trucks allowed enter gaza, full, numbers yet close reaching levels required given severity humanitarian situation see.
continue press israel take immediate action open ashdod fully humanitarian aid.
meanwhile, recently announced new support life- saving aid corridor sea gaza, including deployment royal navy ship, arrived mediterranean ready integrate pier, provide command control platform.
also committing £9. million aid deliveries corridor, well providing logistical expertise equipment.
recent weeks, royal air force conducted seven airdrops along gazan coast, delivering 58 tonnes food.- med field hospital, funded, running gaza already treated, 000 people, high proportion children.
need see operating environment gaza improve, aid gets distributed quickly, safely effectively.
israel must ensure un access, equipment staff needs.
horrified attack world central kitchen convoy, killed seven aid workers, including three dedicated british nationals.
israel must protect aid workers, including guaranteed deconfliction aid convoys humanitarian work ensure operate safely.
findings israel' investigation must published full, followed wholly independent review, ensure utmost transparency accountability.
six months, however much might wish otherwise, fighting yet come end.
cannot stand.
foreign secretary region week, pressing action.
thank,, granting urgent question.
conditions gaza desperate intolerable.
famine taking hold, sewage pooling streets water still switched back.
almost nothing reaching northern gaza, people already dying starvation.
healthcare system utterly devastated.
yesterday, leading non- governmental organisations told specific blocks restrictions face israeli authorities life- saving work.
aid sat waiting, unable reach need, rotting stood.
items removed trucks without explanation, doctors reusing single- use medical equipment taken patients died.
today, un report says 10, 000 women killed.
description hell earth.
cannot go.
months, demanded aid flow without restrictions—unfettered unimpeded—at level meets humanitarian need.
un security council demanded; international court justice ordered.
however, despite pledges made, un figures show aid went days january went yesterday, three questions government.
first, minster clear israel meeting commitments, pressure government applying change?
secondly, government yet announced restoring future funding nations relief works agency?
shocking, face famine, one last major donors yet resume funding, without explanation.
thirdly, government seemingly softening message netanyahu rafah?
let clear:.
million palestinians sheltering nowhere safe go.
humanitarian operation meet scale need without immediate ceasefire.
sides must agree comply.
note hamas leader, sinwar, rejected latest ceasefire deal.
sides must urgently agree end war prevent loss innocent life, free hostages still cruelly held hamas, allow surge aid gaza.
important points made.
important welcome israel' commitments increase amount aid getting gaza, limited steps made, but—and important but—more must done, right.
gentleman said, realise commitments, continue urge happens.
said, foreign secretary region, working hard issues.
right.
gentleman also talked unrwa.
final report catherine colonna due end april.
review make decision future funding.
recognise important role unrwa plays.
wider, strategic point approach, clear want see humanitarian pause pushing conditions sustainable ceasefire..
friend agree position hostages absolutely key, able report progress?
explained hamas agreed latest proposal,
agree pressure needs put interlocutors working something solid hostage problem, speedily?
said, government continue call immediate humanitarian pause allow release hostages.
cannot provide running commentary negotiations, highly sensitive ongoing, using diplomatic channels support international negotiation efforts facilitated egypt, qatar.
come snp spokesperson.- standably, perhaps, world' attention shocking iranian missile attack weekend, cannot must forget humanitarian crisis gaza, plight millions innocent civilians facing man- made famine living constant threat attack.
neither forget immensely brave humanitarian aid workers, particularly seven world central kitchen employees, whose status humanitarians appears offered little protection israel defence forces.
despite promises made, nations reported week, 40% tried take gaza rejected.
border seen efforts egyptian red crescent, warehouse full rejected medical equipment, pretty good idea items.
area single operational hospital.
elephant room, though, arms export licences.
much longer going send humanitarian aid gaza simultaneously licensing weapons sales israel?
would best form humanitarian aid people gaza stop supplying israel weapons kill?.
gentleman right highlight happened iran recently, course must forget humanitarian situation ground gaza.
highlighted opening remarks, working hard make sure aid talked come.
also talked exports; latest assessment carried foreign secretary leaves position export licenses unchanged.
consistent advice ministers received.
continue keep position review,.
gentleman remember opening point iran happened recently.
leave export controls.
humanitarian aid getting gaza strip important.. friend noticed last couple days, white house national security spokesman said interview nbc aid getting gaza increased large amount past days?, 000 trucks able get, including 100 trucks past 24 hours alone.
three bakeries reopened northern gaza past week, producing million pita breads daily, food aid convoys continuing via newly opened northern crossing.
course, always do—as said, important—but.
friend accept significant improvements, considering still active war zone?
grateful comments right.
learned friend.
said response opposition spokesman—sorry, could remind question?
aid improving.
seen limited improvement.
right.
learned friend said significant,, low base, set, aspirations clearly lot higher.
number key areas want see improvements, working closely israel.
call chair select committee.
airdrops, promises harbours promises money come even touching sides problem, given scale.
people starving death.
beginning march, committee published report calling government press 500 trucks humanitarian aid day allowed gaza; crossings open; israeli military co- operate better aid agencies; deconfliction, humanitarian workers live, also safely carry vital work.
despite foreign secretary' optimism greater humanitarian flows, average, 100 trucks week.
government persuade israel meet responsibilities international law facilitate aid people gaza?
many people die?
understand.
member' concerns, particularly given position chair international development committee, highlighted already pressing incredibly hard israel make progress, limited progress.
foreign secretary region, continues press case, minister state, foreign, commonwealth development office, right.
friend member sutton coldfield( mitchell), important work area well.
sorry question minister theme, starting appreciate frustration house.
last six months, heard government beg, plead press israel, telephone calls, meetings conversations.
even raf sky, rightly, defend israel iran.
yet occurs many israeli government care little say, extent medical aid palestinians reports famine gaza next weeks inevitable.
realise saying things making difference, act, least take steps enforce judgment international court justice?
actually something concrete save lives?
said, pressing incredibly hard make sure see progress vital area.
highlighted one key things committing £9. million aid deliveries life- saving aid corridor gaza sea.
material step—it action taken—but clearly continue put pressure israelis.
made commitments, want stand realise, allow agencies realise, commitments.
crossings still open, trucks going half empty, 41% un' requests send aid northern gaza refused israeli government.
reality ground.
colonna report comes saturday, 20 april, end month.
government come house tell reinstate funding unrwa, aid organisation infrastructure ground deliver aid scale?
said, review report.
receive, make final decision, come explain decision.
also highlighted—and, importantly, development minister highlighted—we recognise vital role unrwa plays.
foreign secretary proud announce set contact group middle east, members europe, middle east.
key link humanitarian situation palestine gaza, group' members, european commission, decided fund unrwa.
contact group aims find solution middle east.
taking long make decision, european counterparts made?
also ask minister ask foreign secretary—i raised prime minister—to set international donors conference palestine, case friends syria.
need move forward urgently, show leadership matter, situation getting critical.
said, say, wait final colonna report make decision unrwa.
situation particularly concerning, need report order make decision.. friend remember trebled amount aid provide occupied palestinian territories.
task make sure, find ways get aid.
yesterday, oxford doctors nick maynard deborah harrington briefed parliamentarians movingly experiences treating people gaza.
impressed important kept safe, many colleagues died.
sure minister whole house thank tireless work, well aid workers, anyone gives safety save others.
also pointed malnutrition see making patients vulnerable infectious diseases.
report released london school hygiene& tropical medicine projected situation continues, 74, 000 excess deaths—that, number die, beyond number died bombs, something done.
[ official report, 18 april 2024; vol. 748,.
6wc.
]( correction) minister agree need immediate bilateral ceasefire, rebuilding medical situation gaza, later, stopping people getting life- saving treatment desperately need?
join.
member praising vital work aid workers challenging circumstances, highlight courage bravery demonstrate.
obviously, want create conditions operate safely.
calls ceasefire.
call pause lead sustainable ceasefire.
course, move situation, things talked, particularly extra medical support, provided.
access north gaza providing humanitarian aid still dire, 28 children reported died malnutrition dehydration.
unrwa continues disproportionately affected access restrictions, last able deliver food northern gaza end january.
heard, countries restoring funding unrwa, including, taking long?
want see report, make final decision.
recognise important role unrwa, also recognise importance opening crossing northern gaza,.
friend highlighted opening point.
pressing israelis stand commitments.
yesterday, attended meeting british doctors recently gaza, described systematic targeting healthcare gaza.
let clear: war crime.
un special rapporteur recently warned, meeting mps organised, government ministers officials involved arms exports israel absolutely clear could individually criminally liable aiding abetting war crimes gaza.
minister say record house, ahead next week' high court hearing, legal advice government received confirms risk, arms sales line international law?
latest assessment position export licences, remains unchanged, consistent advice ministers received.
continue keep position review.
referenced, close allies commended israel stepping amount aid getting gaza, aid trucks gazan side border, hamas sought hijack trucks, cynically use distribution aid political weapon, recognised government.
assessment.
friend made level control hamas exercises unrwa distribution aid?.
friend makes important points, set waiting final report, said repeatedly, making final decision.
underlying situation relating unrwa challenging, need make sure aid used appropriate purposes.
government rightly condemn iran risking destabilisation region, demonstrating intent sowing chaos backyard, yet six months israel killing civilians, doctors aid workers; destroying almost civilian infrastructure gaza; cutting water, fuel electricity; severely limiting supply aid.
clear violation international law, destabilised region, sown chaos israel' backyard, minister condemn action israel,?
recognise israel right defend, said, calling immediate pause order get aid hostages.
also recognise destabilising action iran acolytes, must ensure push back seek de- escalate whole situation.
could humanitarian pause aid could flowing gaza help poor individuals threatened famine war, course, last two humanitarian pauses breached hamas, hamas refused accept ceasefire terms agreed.
ceasefire would mean hostages could coming back, people gaza could receiving aid.
minister agree hamas clearly obstacle peace middle east?
clearly hamas obstacle peace.
actions provoked terrible atrocities israel back october, find abhorrent.
want ensure find way tackling terrible humanitarian situation, described, tackling destabilising activity iran.
reply written question 15 april, minister said: “we want unrwa give detailed undertakings changes personnel, policy precedents”.
minister, colleagues, actively sought undertakings changes unrwa contacting directly?, state request last made?
broader issue unrwa waiting final report make decisions.
raise.
gentleman' detailed points minister state, right.
friend member sutton coldfield( mitchell), get back.
minister confirm inconceivable money would earmark unrwa given year, either set alternative agencies thinks could achieve outcomes ground, confirm give unrwa money anyway, case might well get?
already said unrwa carries important work vital role, concerns activities mean must report.
want look approach funding relation.
oxfam reported.
million people projected facing catastrophic levels food insecurity gaza, children starving.
samantha power, administrator usaid, told last week northern gaza experiencing famine.
government share assessment, aid get?
continue concerned humanitarian challenges gaza, highlighted, pressing hard taking steps.
increased amount aid committing region, focusing laser- like seeking israel step commitments made.
already made limited progress; need see.
israel' right self- defence comes clear responsibility.
gaza become conflict hellhole, delivery humanitarian aid international community, including un, non- discretionary.
minister please confirm everything possible done israeli government ensure non- combatants supported inadvertently targeted hit?
highlighted israeli government, confirm pushing incredibly heard.
increasing amount aid give region, want ensure gets.
already deployed number airdrops, helped, lot needs done.
said, 33, 000 people killed, 70% women children.
international court justice warned genocide, million people left starving almost million displaced homes.
even foreign office' legal advice, continually refuses make public, purported declare israeli military breaking international law, un security council passed resolution calling immediate ceasefire, reality remains nothing changed: bombs still falling, children still starving, civilians still dying.
let ask minister simple question: international humanitarian law mean anything anymore, international community continue refuse draw line?
understand.
gentleman' passion concern area, continue grave concerns humanitarian access.
however, sufficient undermine judgment israel committed complying ihl general.
israel' military reported using lavender, artificial intelligence system, help choose bombing targets gaza.
machine decision making human decision making, arguably sacrifices accuracy favour speed.
lavender system identifies targets, reviewed 20 seconds authorisation strike.
discussions minister colleagues ministry defence use ai combat, concerns error rates, humanitarian impact ground?
many civilians killed, want israel take greater care limit operations military targets avoid harming civilians destroying homes.
message give engage israeli government.
situation gaza impact west bank.
tragically, week 14- year- old israeli child found dead, set process settlers rampaging across west bank.
know four palestinians killed others brutally attacked, evidence idf soldiers stood one side allowed happen.
meeting israeli colleagues morning heard israeli government arresting legal peace observers west bank.
government make clear israeli government observers allowed operate within west bank ensure peace maintained?
may detailed report sanctions government applying israeli settlements settlers?
know detail earlier points right.
gentleman raised, welcome receiving.
understanding memory put sanctions two individuals.
keep issue constant review, actions happens settlements important, given implications west bank.
escalation recent days deeply worrying, two nuclear- armed countries exchanging ballistics, neither reputation care civilian lives agendas.
escalation occupied headlines, people gaza continue suffer unrelenting military attacks starvation.
rules-
based order international law suffered lasting damage, including targeting aid workers medics.'
influence-- control netanyahu government yielded little, one legal tools available suspension arms export licences.
government use? said previous answer, assessment export licences remains unchanged.
one robust export systems world, enshrined law export control act 2022 implemented strategic export licensing criteria.
important. lady recalls notes humanitarian situation gaza, also happening iran' destabilising activities.
humanitarian agencies concluded passed point able avert famine gaza.
whatever, late people starved death time aid arrives, stain international community.
minister update house specific steps government taken bring full implementation resolution 2728, passed un security council three weeks ago?
pleading, pressuring pressing israeli government clearly strategy working, government recognise consequences concrete actions start stopping arms sales israel?
urging, pleading everything make case.
also trebling amount aid £100 million.
said, also taking action lifesaving aid corridor sea gaza.
important actions taking forward.
seen drone attacks israel weekend, disappointing watch government administration basically telling israelis roll accept aggression iran., however, encouraging see alliance air forces assist israelis protect people.
wonder little condemnation aggression israel little continued acknowledgement october never happened, none would happening.
government ensure gazans israelis free hamas iranian aggression respectively live normal lives?
say, israel right defend.
agree government agree israel right defend.
part approach enabling sustainable ceasefire put place, hamas put clearly place.
must influence moment, ability fire rockets israel needs completely diminished enable sustainable ceasefire.
minister know words cutting.
hamas wrong reject ceasefire, israel next inevitable.
yet israeli minister defence monday evening said israel waiting aid delivered rafah civilians leave, would begin military operation.
know nowhere people go food elsewhere.
impossible choice people.
pitta breads cut millions people risk starvation risk harm military operation rafah.
israel proceeds threat enter rafah?.
member knows, respect enormously, worked together number issues.
vitally important point, want urge restraint proposed military operation israelis.
also calling restraint response happened iran, although notably raf others provide support defend israel attack.
foreign secretary israel region week tackle issues address points made.
monday, response question restoring unrwa funding, prime minister said, along allies, “reviewing interim findings”.
subsequent responses members, said waiting final report, due towards end month, 20 april.
government statement monday government set clear pathway back restoring funding?
major donor aside restored funding.
time running lives lost.
recognise importance points.
lady makes.
say said previously: waiting report update decision.
need review report detail.
seventeen repetitions “we waiting report” become new definition complacency.
listen front benches describing bloody, putrid sea misery gaza, amazed sides continue support supply british arms military components country.
one could understand.
minister said hard trying—personally, believe; seems sincere chap—but working?
government trying hard scrambling jets defend israel giving arms israel, israel listen?
say respect questions asked entirely appropriate understandable given circumstances.
responded best government' perspective.. gentleman knows extensive experience situation ground hugely complex.
working night day, officials fcdo working flat.
providing support israel help tackle destabilisation.
understand passion asks questions, also understand incredibly complex situations.
endeavouring everything make case israel, also think implications happening act terrible tragic attack hamas responses iran.
concerned hear allegations made several organisations trucks going half- full less, makes amount aid getting gaza truck difficult statistic use.
minister make sure tonnage aid getting right places?
clearly, israeli authorities seem able deliver duties international law get aid right places.
put pressure israeli authorities legally binding right?.
lady makes important point need think trucks, tonnage.
speak development minister particular issue make sure extra focus.
need trucks, need tonnage, well.
vital.
good finally hear labour front bench seemingly find voice issue, tens thousands deaths months shameful prevarication, although still willing sell arms israel.
government' policy arms sales, criteria halting arms sales require legal confirmation breach international humanitarian law occurred, might occurred.
minister consider ongoing investigation international criminal court war crimes crimes humanity consideration international court justice potential genocide indications breaches international law might occurred?
event, keen sell arms someone pressing hard cease operations?
continue grave concerns humanitarian situation ground, sufficient undermine judgment israel committed complying international humanitarian law general.
already talked length export licences controls around.
recognise israel right defend.
belgian foreign minister stated israel engaging “tactics starvation”.
last month, foreign minister republic ireland stated: “the use starvation weapon war blatant violation international humanitarian law.
month, belgium' minister development co- operation stated israel' use hunger weapon war “a flagrant violation international law”.
israeli defence minister record saying: “i ordered complete siege gaza strip.
electricity, food, fuel, everything closed.
fighting human animals acting accordingly”.
government wake reality innocent palestinians dying take action stop dying hunger starvation?
working hard get aid, highlighted.
critical.
also calling israeli government, recognising many civilians killed.
want see israel taking greater care limit operations military targets avoid harming civilians destroying homes, indicated.