conservative- run devon county council utterly failing children past 10 years.
minister meet discuss support council turn things around families, like constituent james, wait two half years test needs get ehcp?
local authorities significantly impacted increased demand ehcps, workforce capacity issues.
know need effective efficient service delivery schools families, working hard support local authorities meeting requirements timely way.
( urgent question): ask secretary state defence make statement impact government fiscal policy defence.
government' plan change says “set path spending.% gdp defence spring”.
genuinely grateful.
gentleman asking urgent question.
gives opportunity reiterate prime minister said, defence secretary told house wednesday last week, minister defence procurement industry repeated house friday, government cast- iron commitment spending.% gdp defence, already delivering defence increasing defence spending.
first budget, announced extra £3 billion spending defence next financial year.
thank granting urgent question,.
turn specifics, hope indulge allow say behalf majesty' opposition join colleagues today marking holocaust memorial day.
may never forget complacent lessons.
last wednesday, defence secretary stood dispatch box laid bare extent russian grey zone threat.
distant threat, one lurking waters, threatening critical infrastructure.
heard secretary state said, responded confirming full support standing russians. said showed urgently needed increase defence spending.
one big problem.
rest listening, chancellor exchequer.
despite evidence eyes growing threat, learned weekend multiple sources spending.% delayed beyond 2030.
minister disown talk, specifically confirm hit.%?
treasury failing back defence spending; hitting armed forces higher taxes death service benefits education.
secretary state confirmed friday application inheritance tax death service benefits armed forces would go ahead.
understand causing deep alarm throughout forces community.
education tax, knew continuity education allowance would uprated 100% vat impact, leaving many service personnel thousands pounds pocket, since summer called full exemption children armed forces families.
however, written answer november continuity education allowance schools vat, minister veterans people said “the new vat policy offer exemptions”.
yet friday learned children armed forces families serving country attending british independent schools exempt vat school fees.
begrudge that—us forces based country defend us—but want treatment people.
finally, minister confirm secretary state bang door.
11 demand, first, tax death service benefits dropped, secondly, british forces families treated american colleagues granted full exemption education vat?
time labour backed armed forces action, rather words?
agree.
gentleman' words holocaust memorial day.
majesty king auschwitz 80th anniversary, spoke nation said remember evil long survivors holocaust passed.
set clearly, spring, lay path spending.% gdp defence.
also publish strategic defence review, setting spend money respond emerging threats.. gentleman know defence secretary' statement last week, make absolutely clear threaten use formidable capabilities available defend allies.
inherited situation, entire time power, single conservative government spent.% gdp defence.
last time.% gdp spent defence last labour government.
inherited falling morale; retention recruitment crisis; service personnel living mouldy, broken homes; hollowed- underfunded military.
sdr seek fix, hope.
gentleman able give full support.
listened last week' debate,.
gentleman know die active service exempt inheritance tax provisions.
also know defence secretary uplifted cea support 90% privately educate children serving military.
continue support armed forces, renewing contract nation serve.
publish defence review spring, also set path spending.%.
call chair defence committee.
live increasingly volatile world, thank minister clarification defence spending.
surely cost fighting war, notwithstanding human cost, significantly higher credible deterrent force.
prime minister recently told liaison committee strategic defence review completed path.% plotted, discussions timeline path sdr published?
said publish strategic defence review spring, also set path spending.% gdp defence spring.
recognise publication timeline suggested.
friend, right deterring war cheaper fighting one.
continuing support allies ukraine, making sure nato- first defence policy—to deter aggression facing allies,, necessary, defeat formidable capabilities.
call liberal democrat spokesperson.
government' commitment spending.% gdp defence shrouded delay uncertainty.
time europe faces gravest security crisis decades, unacceptable.
promises without clear path hollow, government commit setting easter detailed credible plan reaching.%.
must also make right spending decisions, house lords international relations defence committee raised concerns capability british army.
plans minister reverse previous conservative government' cuts army?
mentioned retention, another critical issue.