member know industrial relations matter sixth- form colleges, co- ordination sector- led national bargaining arrangement national joint council.
encourage open constructive dialogue parties best interests staff students critical transition period.
steps department taking encourage reading schools.
getting children reading pleasure key part plan change, work drive high rising standards across education giving children best start life.
earlier month, pleased join prime minister unveiled landmark partnership schools ukraine, based power reading backed legendary children' authors including michael morpurgo.
according libraries primaries campaign, one seven state primary schools lacks dedicated library reading space, figure rises one four disadvantaged communities.
know, reading pleasure essential child' academic success mental wellbeing.
thousands primary schools still need libraries.
minister agree libraries vital child development, steps government take ensure every primary school library?.
friend absolutely right power reading.
know reading broadens horizons nurtures creativity, want children experience joy, although sadly, also know children country enjoying reading pleasure.
tories, one four children leaving primary school without meeting expected standard reading; little wonder unable enjoy reading way.
plan change, drive high rising standards make reality.
secretary state accept use phonics basis teaching reading thoroughly vindicated?
accept absolutely essential role phonics—it labour government first started roll- phonics 2006.
need children reach brilliant standard reading, said, one four currently meet required standard.
much need ensure children get firm foundation subjects, yes, enjoy reading well.
call shadow secretary state.
know smartphones classroom negative impact reading educational attainment children general.
government, issued guidance try ban smartphones classroom, latest evidence clear still far prevalent schools.
fix problem, guidance needs put statutory footing.
education secretary agree children' educational outcomes negatively affected smartphones,, back amendment ban classroom good?
agree phones place classroom.
entirely right schools take firm action stop use, know vast majority schools already.
right.
lady said, last july conservatives said need legislate area.
nothing changed time.
back approach took july area.
yet another headline- grabbing gimmick, plans drive standards schools.
discussions cabinet colleagues support artificial intelligence research development higher education sector.
labour government forefront change, said bett conference last week, determined ensure “ai positive, radical, modernising force good lives working people.
department education member ai working group collaborating across government share thinking expertise develop future policy.
many constituents local academics expressed concern cancellation last year, government, would' exascale computer, edinburgh university.
mentioned ai
opportunities action plan.
would major beneficial development sector.
discussions secretary state cabinet colleagues ensure takes place, reassure public benefits ai spread universities across?
appreciate.
lady' interest area.
know proposed exascale supercomputer one programme government considering.
currently assessing best way take forward.
previous programme announced last government, full funding allocated.
committed developing strategy setting 10- year plan country' needs.
plan published coming months alongside spending review, ensure officials department science, innovation technology pick concern receives full response.
steps taking cabinet colleagues help retain clinical academics universities.
autonomous institutions, universities responsible staffing decisions, including recruitment retention.
tories left universities brink, acted decisively secure future higher education sector.
remain committed restoring universities engines growth, opportunity aspiration.
number clinical academics worrying decline.
people teach doctors universities conducting groundbreaking research.
consultant clinical academics' contracts universities give pay parity nhs.
however, universities funding match costs new nhs pay structure consultants.
heard, unable retain, 20 26 medical schools country offering voluntary redundancy staff, sometimes voluntary.
minister agree must support medical education research country?
aware. friend extensive knowledge area, seek reassure government recognise vital role clinical academics play research education nhs.
although universities independent therefore responsible decisions pay, committed working closely education partners ensure clinical academia remains attractive career choice, including students disadvantaged backgrounds.
new pears medical school university cumbria lancaster university medical school, among others, struggling recruit retain medical academic staff, small part due last government' somewhat masochistic decision undermine one' best exports: namely, income receive overseas students.
minister undo nonsense allow' brilliant universities, especially medical schools, help boost quest economic growth?
students incredibly important universities, world- leading universities.
ask.
friend place respond.
gentleman' question.
steps department taken help keep family hubs open kent.