start today' business, want note today holocaust memorial day.
know whole house agree importance remembering, especially 80th anniversary, million jewish people murdered holocaust, alongside millions people killed result nazi persecution, well killed recent genocides—cambodia, rwanda, bosnia darfur.
know colleagues want join thanking holocaust memorial day trust important work.
secretary state asked— assessment made potential merits introducing free school meals primary school pupils.
government driving agenda break barriers opportunity reduce child poverty.
around £1. billion spent annually free lunches million pupils.
includes children reception year, committed introducing free breakfast clubs state- funded primary schools.
programmes, keep approach continued review.
knowsley, area constituency, highest proportion obese overweight children england, according nhs data.
knowsley council' director public health recently described issue poverty deprivation.
know research universal free school meals london policy reduce obesity rates 10%.
earlier month, got unanimous support council suggested knowsley could perfect test bed roll- universal free school meals.
minister meet leader knowsley council discuss possibility?
13, 000 pupils knowsley supported healthy nutritious free meal lunch time department' free school meals universal infant free school meals programmes.
unlike conservative party, side parents making child- centred government reality.. friend real champion matters, happy meet discuss.
previous government widened eligibility, one three children could get free school meal 2024, compared one six 2010.
despite fact 600, 000 fewer children growing workless households proportion people low pay halved.
minister commit government maintain levels eligibility?
department recognises valuable role free school meals play encourages parents eligible entitlement offer.
continue review approaches take consistent approach going forward.
call liberal democrat spokesperson.
government opposition, liberal democrats proud record championing free school meals need.
however, even today, many children poorest eligible families missing.
lib dem- led durham county council automatically enrolled children free school meals academic year, resulting, 500 additional children getting meal lunch time, extra £3 million pupil premium funding county.
ministers finally commit automatically enrolling eligible children england?
children' wellbeing schools bill perfect opportunity.
mentioned, keep approach government programmes, including eligibility free school meals, continued review.
aware local measures auto- enrolment trialled supportive overall aims schemes.
department provide sixth- form colleges funding required support.% pay award teaching staff.
government set recommend pay education.
however, midst tough decisions taken budget fix foundations, left £22 billion black hole conservatives, reprioritised additional £300 million education.
declare interest, husband works luton sixth- form college, although question affect.
proud luton sixth- form college barnfield college constituency—places young people develop education ambitions.
excellent sixth forms stay way attracting retaining best staff.
however, funding shortfall left last tory government, concerned younger generations feel loss.
minister outline sixth- form colleges use funds deliver deserved.% pay rise teaching staff?
recognise vital role sixth- form colleges play, including luton sixth- form college, agree high- quality staff helps make great, well amazing students.
announced additional £300 million education budget, releasing £50 million funding academic year, colleges respond priorities, including workforce recruitment retention, use funds see fit.
balcarras school constituency calculated funding sixth form increased% past 15 years, would £650, 000 extra keep school running.
head warns sector breaking point.
ministers recognise going sector years underfunding?
reiterate one- £50 million grant enable colleges respond current priorities challenges see fit, including workforce recruitment retention.
colleges sixth forms choose use funding best meet learners' needs.
invite.
member write would like information.
call shadow minister.. member luton north( sarah owen) asked important question.
government funded pay award schools academised sixth- form colleges, unlike last year, stand- alone sixth- form colleges.
decision already led seven days industrial action.
threats judicial review, department education offered additional funding, £7 million £19 million needed.
funding gap led pay gap, result national education union strikes planned nasuwt also balloting.
government' plan end dispute end damage done students?.
member know industrial relations matter sixth- form colleges, co- ordination sector- led national bargaining arrangement national joint council.
encourage open constructive dialogue parties best interests staff students critical transition period.
steps department taking encourage reading schools.