identified need improve situation school transport educating children locally provide inclusive mainstream places.
special school places required, need ensure right place available children need.
would happy meet.
friend hear ideas friends.
steps taking support free speech educational settings.
labour government first enshrined freedom expression law, labour day committed freedom speech academic freedom.
pressing ahead robust, rigorous workable higher education( freedom speech) act 2023, taking common- sense decisions national interest.
unfortunately, minority teachers subscribe sort dog- whistle, divisive politics sometimes heard government benches —and liberal democrat benches, way.
put children ashfield expressing opinions sensible debate schooltime.
secretary state agree classroom, teachers remain politically neutral?
privilege visiting hundreds schools across country, tell members children schools visit usually never backward coming forward opinions; would hope case.
gentleman' constituency,.
course, schools duty promote fundamental british values subject long- standing legal duties prohibit promoting partisan political views.
steps taking increase number apprenticeships.
plans future apprenticeships.
government mission break barriers opportunity, want rebalance opportunities favour young people gain apprenticeships.
starts fallen almost 40%, introducing foundation apprenticeships give young people foot door start working life.
fortunate great apprenticeship providers aylesbury, buckinghamshire college group buckinghamshire new university.
joined pupils grange school careers fair, saw first hand excitement apprenticeship options offer.
know apprenticeships win- win young people sectors facing recruitment challenges, health social care construction.
steps minister taking expand strengthen apprenticeships, ensure young people choose go route able?.
friend real champion students buckinghamshire colleges, indeed young people across aylesbury.
know area represents well.
conservatives left collapsing apprenticeship system skills shortages, labour listening employers redrawing system skills england, new growth skills levy new foundation apprenticeships.
unlock opportunity drive growth.
back autumn, new government announced plans reduce financial support available level apprenticeships.
secretary state understand curtailing higher- level apprenticeships make harder access graduate- level skills qualifications rural areas north devon, universities nearby?
government extremely challenging fiscal inheritance tough choices need taken funding prioritised generate opportunities.
employers still able offer invest level apprenticeships feel provide good return investment.
taken advice skills england, engages employers funding level apprenticeships, autumn.
department expects make final decision affected apprenticeships shortly.
call shadow minister.
government said answer written questions forecast number apprenticeships publish members see, shame.
last oral questions, secretary state said still government' policy allow employers spend 50% apprenticeship levy money things.
reason government publish forecast number apprenticeships policy lead sharp reduction number people starting apprenticeships?
confident government apprenticeships.
levy- funded growth skills offer, apprenticeships heart, deliver greater flexibility learners employers england, aligned industrial strategy, creating routes good skilled jobs growing industries.
first step, include shorter duration foundation apprenticeships targeted sectors.
steps taking ensure disabled children access specialist teachers.
high quality teaching important- school factor improving outcomes children, including disabilities.
committed delivering first step recruiting, 500 new teachers drive high rising standards schools mainstream specialist settings.
bolstering pay conditions, restoring teaching respected, expert profession.
research june 2023 found 56% teachers mainstream schools felt confident supporting children special educational need disability.
today, means many children, including constituency, still missing learning leaving school without skills need.
minister agree need specialist teachers, including multisensory purposes children visual impairments, ensure every child opportunity fulfil potential?
teachers teachers special educational needs disabilities.
high quality teaching central ensuring pupils send given best possible opportunities achieve education.
support teachers, implementing high quality teacher training reforms, begin initial teacher training continue early career training middle senior leadership.
changes reforms ensure teachers skills support pupils succeed, including send.
friday, opportunity visit manor mead special school, 60 members staff look 92 pupils, many severe learning disabilities autism.
absolutely blown away care staff, particularly grateful shown around adorable luchia, one pupils.
minister join thanking special school teachers amazing commitment show, manor mead' behalf, may invite visit see work first hand?
thank.
gentleman question celebrating teachers, particularly special schools also throughout school system, work tirelessly day, day support pupils, particularly special educational needs disabilities, succeed.
certainly take away kind invitation.
assessment made potential impact national insurance contributions( secondary class contributions) bill early years sector.