today day remember killed holocaust, killed genocides since.
day unity cross- party support tackling hate, whatever form wherever comes.
underlines must stand friends difficult times, need strong defence, need root hate wherever rears ugly head.
let reiterate minister quite saying: looking forward defence review set need.
circumscribed percentage gdp artificial ceiling; government spend whatever necessary arising defence review, department send defence review treasury untrammelled spending constraint.
need address desperate threat situation country.
lord robertson conducting externally led strategic defence review based terms reference agreed secretary state defence prime minister.
lord robertson publish spring.
hope.
gentleman looking forward much.
last government, two 49 major defence projects delivered time budget.
minister set government get grips financial mismanagement failed procurement system inherited defence?
certainly true inherited broken defence procurement system; think broken word shadow defence procurement minister, right.
member rayleigh wickford( francois), used defence committee.
must make awkward team meetings, given man responsible broken procurement system,.
member south suffolk( james cartlidge), sitting meetings boss.
set clearly, part defence reform work, create new national armaments director.
new defence industrial strategy published due course, set spend british companies, supporting primes small medium- sized enterprises parts.
let try help minister understand opposition' concern coming: realisation, suspicion, arbiter.% realised secretary state defence chancellor.
chancellor scarcely understands fundamentals economics, much less fundamentals defence threat environment islands face.
path.% look like?
date, certain criteria met?
also, minister clear final arbiter?
treasury saying, “2.% need, “2.% decide it”?.
gentleman invites make announcement saying come spring.
answer concerns, point fact path.% set spring.
recent visit britannia royal naval college armed forces parliamentary scheme, saw vital role investment defence plays supporting armed forces creating skilled jobs.
minister agree unlike conservatives' inconsistent defence strategy, labour government' £9 billion investment rolls-
royce shows clear commitment strengthening national security growing economy?
armed forces parliamentary scheme brilliant scheme introduces members across house important work done armed forces.
navy brat proud mp devonport plymouth, know importance strong royal navy, royal marines royal fleet auxiliary.
£9 billion announcement last week important part securing nuclear future, backing jobs across country supporting jobs across entire supply chain—it makes stronger.
armed forces covenant promise—a promise together acknowledge understand serve served armed forces families, including bereaved, treated fairness respect.
imposition inheritance tax death service payments families deceased soldiers fair consistent?
certainly true manifesto commitment put armed forces covenant fully law.
come forward armed forces bill due course.
set dispatch box last week inheritance tax apply members armed forces die active service.
areas subject treasury consultation, treasury make announcement due course.
reality past 14 years fewer soldiers fewer navy air force personnel, uncertain world, need reverse trend grow military forces deal threats?
certainly true government inherited armed forces, world- class, struggling falling morale, poor housing capability gaps thanks 14 years underfunding hollowing.
strategic defence review set capabilities need meet threats, path.% set spent capabilities.
also need improve spend defence procurement system broken— something well highlighted.
member south suffolk( james cartlidge) right.
member rayleigh wickford( francois) government.
fixed, ensure strong set armed forces able deter aggression defeat necessary.
minister says strategic defence review announced spring, astronomical spring, note ends 21 june, meteorological spring, ends, memory, 31 may? talks “pathway.%.
carefully crafted phrase dispatch box.
pathway short long?
give answer straight question: hear.%?
announced?
date year?
strategic defence review published spring year, path.% also announced spring year.
grateful minister department setting need increased defence spending, like many, believe living change era assumptions globalisation multilateralism refuted reality, demands renewal modern productive power defence civil economy.
simple reality build strong alliances, must maintain build autonomy.
case one key fact maintain good relationship, spend defence?
agree.
friend spend defence.
think everyone house agrees, labour government spending defence:
extra £2. billion announced budget pathway spending.% gdp, announced later spring.
minister' assessment costs drove decision decommission bulwark albion.
brazilians going buy, cannot bad,?
let say clearly right.
gentleman inherited position planned albion bulwark would go sea single day decommissioned—that plan inherited conservative government.