gentleman question celebrating teachers, particularly special schools also throughout school system, work tirelessly day, day support pupils, particularly special educational needs disabilities, succeed.
certainly take away kind invitation.
assessment made potential impact national insurance contributions( secondary class contributions) bill early years sector.
government, take tough decisions get public finances back track.
2025- 26, entitlements budget £8 billion, £75 million support sector pivotal expansion year.
also announced largest ever uplift early years pupil premium.
early years central mission give every child best start life.
early years providers hammered.
many cases, national insurance costs per staff member almost doubling.
large number small businesses private sector, others schools taking children go reception classes.
them—both primary schools state sector small private providers—are worried extra costs imposed.
minister assure constituents, indeed, people throughout country families face higher costs childcare places still?
assure house childcare places end start?
unlike conservative party, side working parents, high- quality education available every child.. gentleman' substantive point, would help conservatives honest.
would reverse rise.
call shadow minister.
decision compensate nurseries national insurance increase already pushed providers “to brink”, according early years alliance, many schools, including schools nurseries, worried next.
local councils received bill £1. billion result national insurance increase, received compensation less third indirect costs covered.
minister reassure house compensation increase cover costs schools, direct costs?
government announced public sector employers receive compensation increase national insurance contributions, including school- based nurseries maintained nursery schools, line arrangements areas, additional nics funding beyond.
steps taking increase number children achieving early learning goals.
children growing country deserve best start life—nothing less.
plan change, labour get record share children school- ready.
make reality opening new school- based nurseries, rolling childcare, earlier intervention, speech language support, help parents children special educational needs disabilities, wider send reform.
rightly ambitious, determined deliver.
jewish person,, may take opportunity thank everything done help house remember ancestors jewish people remember today?
welcome funding announced abram bryn gates school bamfurlong, constituency, last free school funding round, school told funding paused, possibly 2028.
really important school, provides support kids stay mainstream education even left.
constituents expect decision made funding school?.
friend right raise issue behalf constituents.
would happy meet discuss.
working rapidly whole free schools pipeline ensure creating places required—that includes specialist provision—and strong case good value taxpayer.
make statement departmental responsibilities.
today marks 80th anniversary liberation auschwitz- birkenau.
years slip away, duty remember strengthens.
privilege recent months listening powerful deeply moving testimony holocaust survivors person, including renee salt mala tribich.
vital world hears voices—hears happened families, happened million jewish men, women children holocaust.
especially important giving shocking rise antisemitic abuse seen since october.
government could feel strongly, confirmed holocaust compulsory topic schools following completion curriculum assessment review.
recently launched exciting new reading initiative across dover deal called tapp reading.
tour schools children read theatrically day text.
end may, theatre.
education secretary join judging panel?
brilliant initiative shows champion.
friend constituents, consider request seriously.
would certainly happy visit constituency soon work him—perhaps also local schools might able join- ukraine school partnerships programme, based power reading.
call shadow secretary state.
associate right.
lady' words holocaust memorial day.
today, another voice came disastrous academy proposals government' children' wellbeing schools bill.
children' commissioner said scathing letter ending academy order turn around failing schools mean “children spending longer failing schools”.
secretary state' back benchers said ending academy order would huge mistake would weaken standards.
instead running policy past unions, interested power teachers' pay, education secretary listen children' commissioner, back benchers headteachers country when— order.
[ interruption.]
topical questions.. member wants ask long questions, substantive question.
got speedy—punchy questions sharp answers.
members help.
labour government created academies movement, labour government ensure continue flourish.
conservative government left thousand failing schools continue let 400, 000 children year year.
intervene rapidly effectively turn around.
opposition nothing say school standards; interested record best outcomes children.
education secretary understand bill make things worse, better.
legislation total chaos.
dispatch box said pay capped legislation, yet know.
government cannot even- turn correctly.