recent surgery, constituent told fought tory- led hertfordshire county council carry ehcp assessment son well year.
since concluded, forced go tribunal six times past two years.
informed met resistance school council throughout.
years neglect previous conservative government, conservative local councils, welcome steps government taking reform send system.
assurances minister give constituent others hemel ehcp assessments priority?
sorry hear.
friend says constituent.
need see education, health care plan assessments progressed promptly, need ensure plans issued quickly possible, children begin benefit support.
department working closely local authorities issues timeliness., without doubt, lot, determined improve situation children families.
call chair select committee.
children special educational needs disabilities every school across country.
often, face unacceptable barriers participation, including school buildings inclusive fully accessible.
minister, part government' welcome commitment inclusive mainstream schools, ensure expenditure department education new school buildings building refurbishments helps make schools inclusive?.
friend raises important point.
want every teacher send teacher every school inclusive school.
making progress investing £1 billion send, £740 million creating inclusive specialist places mainstream schools undertaking adaptations may required mainstream schools make accessible.
steps taking strengthen safeguarding children.
children' wellbeing schools bill single biggest piece child protection legislation generation.
stop children falling cracks landmarks reforms—no empty words real action keep children safe.
shame conservative opposition played silly games subject.
last week, leader opposition dismissed safeguarding measures children' wellbeing schools bill distraction.
[ interruption.]
order.
timothy, bit loud recently, sure want early cup tea today.
tragic cases star hobson, arthur labinjo- hughes sara sharif, secretary state remind opposition members measures vital protect children?
opposition members might like, leader opposition said.
conservatives 14 years stop vulnerable children falling cracks.
time action—no empty words lessons learned.
labour brought forward single biggest piece child protection legislation generation, conservatives refuse back.
label measures distraction new low.
encourage shadow secretary state distance shocking remarks.
secretary state consider said.
bill specific clauses home schooling.
know
labour government like form education state- run, local authority schools, home school significant concerns bill put unfair burdens change relationship lawfully legally educating children home state.
meet home schooling representatives discuss concerns ensure bill contains relevant safeguarding, home school made feel contributing children' welfare?
parents choose home educate children within rights.
provide safe, loving environment good standard education nothing concerned legislation.
concerned growing number children simply visibility.
bill ensure serious concerns child protection safeguarding, section 47 investigation way, local authority must consent home education.
staggered.
gentleman finds straightforward measures keep children safe outrage.
protecting children.
steps taking cabinet colleagues ensure send provision adequately funded.
despite make tough decisions budget fix foundations, key education priorities protected.
able provide £1 billion high needs budget help local authorities schools support young people send.
said, inherited lose- lose- lose system, determined reform restore parents' trust.
secretary state regularly meet ministers departments special educational needs policies, ensure take whole government approach.
every headteacher dorking told early intervention vital special needs children.
london business school told hiring people special educational needs source competitive advantage companies.
minister agree principles could basis financially sustainable compassionate special educational needs system, could avoid tragedies constituent jennifer chalkley, tragically lost life aged 17 due inadequate send provision?
thank.
gentleman thoughtful question.
absolutely recognise role early years education identifying needs providing timely support.
launched new send assessment resources child development training, identifying supporting communication needs early language support every child programme, along nhs england.
continue work across government ensure children send get right support right time.
sorry hear tragic circumstances case.
gentleman outlined.
draw house' attention entry register members' financial interests.
one biggest pressures send funding stoke-- trent independent alternative providers charge tens thousands pounds single places, often huge profit margins.
subject safety valve arrangement.
could therefore ask minister meet delegation providers teachers stoke-- trent, hungry new way delivering send provision ensure young children get education deserve?.
friend absolutely right challenges pressures budget.
identified need improve situation school transport educating children locally provide inclusive mainstream places.
special school places required, need ensure right place available children need.
would happy meet.