friend place respond.
gentleman' question.
steps department taken help keep family hubs open kent.
labour' plan change get record share children ready school, hitting key developmental targets age five.
family hubs play crucial part.
investing £69 million family hubs, targeting support money make biggest difference children' life chances.
deal, blossom children' centre closed, new merged service offer level service required one four- year- olds fit purpose.
done reopen much- loved sorely missed community asset?
local authorities must engage families co- design services ensure services meet needs.
investing £126 million family hubs, start life, plan change.
government aim get record proportion children hitting key developmental targets age five.. friend would like write particular issue, would happy take.
departmental officials aware case raises working kent county council continue deliver services.
rose— realised strangford kent.
issue kent strangford,.
minister right respond importance disability family hubs kent, northern ireland commitment process.
opportunity discuss ways forward northern ireland, share experiences best way?
minister wish answer question, definitely linked?
assure.
member secretary state conversations continue.
steps department taking support schools requiring specialist facilities send students.
steps department taking improve support children special educational needs disabilities.
steps department taking improve special educational needs provision.
progress made improving support children send.
steps taking improve send services.
topic interest many colleagues across house.
previous conservative education secretary labelled special educational needs disabilities system left behind “lose, lose, lose”, shadow minister said previous government “hang heads” shame record.
last week, schools minister 10 years said “let down” thousands children.
agree wholeheartedly.
system inherited, light end tunnel labour government work hard reform improve system.
52% students dorset studio school constituency special educational needs, well national average, 11% receipt education, health care plans.
funding agreement treasury department education february 2023 upgrade school' facilities, including new school hall, canteen specialist teaching facilities, aimed bring school purpose, yet progress since may 2024.
minister outline steps department take get ball rolling?
know, please meet get things started soon possible?
appreciate.
gentleman' question concern making advancements.
improving capital provision children special educational needs disabilities priority government, allocated £740 million additional investment create additional places mainstream special schools.
happy look case raises—indeed, might also- secretary state education,.
friend member portsmouth south( stephen morgan), look.
oxfordshire, high needs accumulated deficit expected rise £77.
million end 2025, across england expected rise nearly £6 billion period.
minister agree, long term, shift towards inclusive education, early intervention enhanced support mainstream schools essential create sustainable effective system meets needs children young people, commit delivering?.
gentleman asks important question, absolutely need see inclusive mainstream system education, health care plan process gets children special educational needs disabilities support need., improve mainstream inclusivity schools.
outlined, allocated capital funding, looking reforms range levels ensure children educated local community far possible.
draw attention declaration register members' financial interests.
since elected, heard countless times parents across broxbourne special educational needs system difficult navigate often work.
action minister taking improve confidence parents sen system?
recognise story.
gentleman tells.
indeed, told many families country.
recognise legacy left last conservative government many families many children, letting.
working incredibly hard reform system curriculum assessment review, capital investment working local authorities improve education, health care plan process timeliness assessments.
continue clean mess.
recognise.
friend says: inherited appalling situation last government.
recent public accounts committee report bore.
give little information reduce number families getting timely assessments?
address doubling demand assessments?.
friend right refer worrying findings public accounts committee situation.
rightly identifies, ambition children receive right support succeed, possible within mainstream schools.
need education, health care plans processed effectively, also mainstream schools supported become inclusive, children families left waiting.
help reduce cost transport, far many children transported local authorities great distance time, cannot educated locally.
measures drive challenges families, get much better outcomes money spent.
recent surgery, constituent told fought tory- led hertfordshire county council carry ehcp assessment son well year.
since concluded, forced go tribunal six times past two years.
informed met resistance school council throughout.