must also make right spending decisions, house lords international relations defence committee raised concerns capability british army.
plans minister reverse previous conservative government' cuts army?
mentioned retention, another critical issue.
improving living conditions armed forces must priority attract keep talent need.
finally, ongoing problems inefficient defence procurement undermine readiness, minister tackle long- standing problems?
government must stop dragging heels, set pathway.% end uncertainty.
lot time.
lady, clear consistent set path spending.% gdp defence spring.
remind party government, instead increasing defence spending £3 billion, labour, liberal democrats' conservatives' first budget cut defence spending £2 billion, cut 20% across party power.
support.
lady wanting better deal forces, remind look rear- view mirror occasionally.
order.
talking mirrors,.
gentleman look occasionally, staring one way?
interesting members opposition front bench seem forgotten left office, left smallest army since napoleonic times, lack ships aeroplanes, poorest equipment many problems procurement.
important keep timetable sdr, given rumours hearing stories press, minister provide assurance keep house fully informed progress sdr, provide information press?.
friend absolutely right armed forces hollowed underfunded past 14 years conservative government, defence secretary come house report strategic defence review announcements made government path.% gdp.
understand enthusiasm, especially conservative members, listen anonymous briefings, clear government treat house respect.
house make announcements sdr path.% gdp spent defence.
simple question: would compatible military covenant make compensation payments former members ira? matter ministry defence within portfolio,.
gentleman writes, ensure northern ireland office officials respond.
however, think strong support action much house.
journey increasing defence spending, crucial keep public side, especially given dire financial inheritance conservative party hollowed- state armed forces, conservative members acknowledged.
welcome government' break tradition informing house british people steps deploy nuclear submarine respond yantar, russian spy boat, along plymouth- based rfa proteus.
steps government take future, coming weeks months, keep british public informed, stay side increase defence spending respond threat russia?
thank.
friend constituency neighbour question.
right last week declassified information activities russian spy ship yantar, including revealing details surfacing royal navy submarine deter yantar' activities loitering critical national infrastructure.
absolutely right government make case warfare changed, especially comes protection critical underwater infrastructure.
making case formidable abilities, also clear sdr invest capabilities alongside allies, essential.
sdr published spring, sure able see.
going surprise minister say think right armed forces big enough left government, every chancellor since end cold war slashed spending easy thing.
ukraine war started, russia' illegal invasion, put tens billions pounds response, question minister simple: strategic defence review suggests spend money, going spend money directed ensure amount rise.%?
right.
gentleman certainly right forces hollowed underfunded, seeking address increasing defence spending.
provided £3 billion budget path moving.%.% laid spring.
sdr set capabilities need meet threat environment, pathway spending.% gdp defence.
last conservative government spend.% gdp defence point 14 years power.
unfortunately, increase come address lot damage government army, navy air force.
minister agree takes labour government deliver spending commitments?
certainly true last time country spent.% gdp defence labour government.
tories cut defence spending percentage gdp time power.
important strategic defence review wins cross- party support published.
hope shadow defence secretary able offer government common position, published labour' defence strategy' defence strategy, strong home well secure abroad.
labour colleagues going insist reiterating last time.% gdp spent defence labour government, suppose point last time% spent government conservative government, last time% spent government conservative government.
figures time fall berlin wall.
berlin wall still, present accounting system spending.% defence, please everyone stop obsessing.% come, need lot?
lot time right.
gentleman.
plug “shifting goalposts?
defence committee report, clearly set changes gdp spend defence.
believe used report argue defence spending party power.
power,: increased defence spending £3 billion budget lay path.% spring.
today holocaust memorial day.
minister agree solemn day reminder fighting defend, need always protect values freedoms?
today day remember killed holocaust, killed genocides since.
day unity cross- party support tackling hate, whatever form wherever comes.
underlines must stand friends difficult times, need strong defence, need root hate wherever rears ugly head.