legislation total chaos.
dispatch box said pay capped legislation, yet know.
government cannot even- turn correctly.
last week prime minister told leader opposition read pay amendment, five days later government still tabled.
secretary state tell going come?
awful lot little deliver higher standards children, bill.
people hock vested interests conservatives—more interested defending school uniform racketeers private schools lobby investing state schools.
widely accessible violent pornography fuelling culture extreme misogyny normalisation sexual violence warping perceptions attitudes young boys girls sex healthy relationships.
steps secretary state' department taking encourage schools proactive combating influence online pornography harms experienced young people result?
strongly agree.
friend' concerns, determined tackle scourge misogyny. brings experience place— order.
sorry, secretary state.
please, members sit.
cannot remain standing questions answered.
understand?
great.. friend brings real expertise matter experience education.
reviewing relationship, sex health education guidance ensure schools able teach children need know modern world.
school staff crucial role play tackling issue well.
call liberal democrat spokesperson.
last week' national audit office report found £13.
billion-
worth maintenance backlogs schools.
thousands students taking- levels gcses studying schools crumbling reinforced autoclaved aerated concrete joint union asbestos committee warning pupils teachers face tsunami deaths exposed asbestos school estate, urgent steps ministers taking ensure children school staff focus teaching learning worry whether safe?.
lady absolutely right.
far often staff focus maintenance buildings rather driving standards schools.
conservatives talk record, record children cowering steel props raac crisis left behind.
morning visited cledford primary school middlewich speak school assembly.
visit, headteacher proudly showed school- based nursery staff went beyond get ready start term.
minister join congratulating cledford getting nursery running, outline role school- based nurseries play helping children achieve early learning goals?
high- quality childcare early education crucial opportunity transform life chances, often unavailable unaffordable.
labour government committed delivering additional places new expanded school- based nurseries.
congratulate.
friend' school work.
plans benefit children parents high- quality accessible provision.
government' decision make schools foot bill teachers' pay award pushing many schools closer brink.
head richard challoner school constituency told, many schools forced consider severe cuts balance budgets.
support secretary state give schools difficult circumstances?
recognise challenging context many schools experience 14 years conservatives.
budget, notwithstanding severe challenges face, chancellor prioritised key education areas, including making sure could deliver.% pay award teachers last government refused back.
refer house entry register members' financial interests.
school governor, recognise importance strong safeguarding measures protect children.
minister reassure rather play politics issue pander extremes, government remain laser- focused improving safeguarding schools?
protecting children cross- government priority.
although devolved nations safeguarding systems, continue work closely ensure safeguarding remains priority engage schools see need strengthen safeguarding support.
severe shortage specialist provision council dire financial straits leaving children severe levels need constituency making four- hour round trips school back every day, much many cope.
steps minister taking, working local government reduce journey times children simply cannot cope?.
lady raises really important point.
child struggle get school lack transport, child travel great distances could inclusive appropriate place local mainstream school.
determined deliver children, ensure get best opportunities families.
springfield training provides excellent opportunities leeds south west morley young people work, training education fulfilling apprenticeships.
seen action.
department support organisations get young people work?
independent training providers important part post- 16 education landscape.
funded deliver training employers learners need.
supports plan youth guarantee ensure every young person earn learn.
springfield training contributes effort, governed contractual relationship commercial providers.
know early diagnosis critical effective send provision, national crisis number availability educational psychologists.
given ofsted care quality commission jointly investigating cambridgeshire send services, minister meet council discuss outcome actions?
thank.
member raising matters.
would happy meet understand issues detail.
students frederick gibberd college harlow taught marquees portacabins year previous government wasted £29 million building since deemed unsafe.
consideration department give support sfg college?
thank pupils, teachers school leaders resilience since original buildings closed august 2023.
delivered high- quality temporary modular accommodation school use new permanent buildings ready.
continue work closely trust local community find permanent solution.