brazilians going buy, cannot bad,?
let say clearly right.
gentleman inherited position planned albion bulwark would go sea single day decommissioned—that plan inherited conservative government.
looking new capabilities part strategic defence review, defence secretary also committed dispatch box multi- role supply ship project, provide littoral landing capabilities brilliant royal marines, bright future strategic defence review.
think sides house agree peace security founded strong armed forces.
minister therefore welcome fact spending £3 billion defence year, well firm commitment get.% gdp? agree important spend defence.
chancellor laid dispatch box spend additional £2. billion defence next financial year.
also government laid plan renew contract nation serve.
kit equipment people.
addressing falling morale poor- quality defence housing matter armed forces, labour government addressing issues.
trained skilled workforce central successful defence policy, saw first hand visit raf valley, met babcock apprentices attend grŵp llandrillo menai.
babcock programme supports young people develop skills, ask secretary state ensure increase defence spending includes significant investment training apprenticeships?
someone large babcock premises constituency devonport, understand importance making sure investment skills.
absolutely right, invest skills armed forces personnel, also invest skills civilians support.
needs happen primes across entire supply chain, set defence review defence industrial strategy, published due course.
strong supporter making sure reach.% gdp defence.
however, may remind conservative members one first things government scrap £40 million contract helicopter company transported conservative ministers around country?
minister agree help ensure defence spending goes defending nation, assuaging egos conservative members?
shadow defence secretary certainly regular user helicopters, able advise colleagues whether good value.
true government need demonstrate support armed forces.
making sure invest defence, also given armed forces largest pay rise 20 years.
recruits' pay 34% labour government, creating new direct entry cyber make sure get people need future.
kit capability people government investing, continue.
expect see defence review published spring.
would like see slightly humility political parties subject defence spending.
[ interruption.]
thank.
minister right defence spending cut coalition, different world, great power attacking europe.
would also like inform one best friends, captain david hicks mc, killed afghanistan 2007, part atrocious level military kit provided armed forces.
think political parties need reflect records.
think whole house want pass condolences.
gentleman family captain hicks.
right one government' objectives strategic defence review also nation' defence review—one labour' defence policy, supported cross- party.
reason, laid clearly path timetable publication sdr.% pathway spring.
happens, hope debate capabilities match threats support sdr cross-
party- backed defence review gives troops industry direction support need keep nation safe.
floor house today, minister stated wishes money armed forces, critical previous procurement exercises former government.
therefore ask whether agrees giving away chagos islands, paying, bad deal, money would better spent investing armed forces?.
gentleman might missed debate set clearly deal secured ensure long- term future chagos islands began conservative government—11 rounds negotiations conservative party, think.- base diego garcia strategically important, absolutely vital secure long- term future free constitutional threat.
deal, hope comes house.
gentleman able back,.
comes first, strategic operational needs armed forces fiscal parameters set treasury bureaucrats?
strategic defence review set clearly threats nation facing capabilities need.
would expect see renewal capabilities, seen war ukraine warfare changed.
assumptions structure armed forces fight challenged experience warfare ukraine, one reasons sdr important.
set evolving capabilities need deliver keep nation safe.
given vast majority ministry defence supply chain private sector—for example, bae systems fylde warton samlesbury, jobs across lancashire—and private companies seen significant increases costs following chancellor' budget squeezing payroll costs, well increasing regulation employment bill areas, able buy considerably less kit.% end defence review start.
government go defence review process, cutting shopping list planning go.%?
thank.
gentleman question, support work private sector businesses much support armed forces.
needs armed forces change changing; means changed capability, also means change buy kit.
certainly, look absolute procurement disasters last government—only two 49 defence procurement projects time budget—we see need buy right kit, buy better.
something last government clearly failed; shadow defence procurement minister, right.
member rayleigh wickford, described defence procurement system “broken”.