certainly, look absolute procurement disasters last government—only two 49 defence procurement projects time budget—we see need buy right kit, buy better.
something last government clearly failed; shadow defence procurement minister, right.
member rayleigh wickford, described defence procurement system “broken”.
need take steps forward, sdr defence industrial strategy set improve defence procurement.
call new member kent, jim shannon.
thank much,.
new member many places.
thank minister much answers.
ask respectfully whether agrees story press week proposed sale navy ships brazil, fleet already appears depleted, worrying?
need increase defence spending, simply fulfil international obligations position defend frontier cyber- security world, physical world well.
minister reassure house decisions made future- proofed security mind—the security great northern ireland—and prioritised?
precisely reason prime minister commissioned strategic defence review within two weeks coming office, assess changing context facing also changing capabilities need, nation, keep safe.
includes retiring old capabilities, especially capabilities never planned go sea again—a decision made last government.
already increased defence spending budget—it £2. billion—and set path towards spending.% gdp defence spring.
permission,, would like make statement government' response storm éowyn.
thursday last week, met office issued two red weather warnings storm éowyn, meaning danger life across northern ireland central southern scotland.
result, consultation scottish government northern ireland executive, approved decision issue emergency mobile phone alert containing information weather warnings guidance stay safe possible approximately.
million people across northern ireland scotland.
largest real- life use emergency alert system date.
friday morning, storm éowyn brought extremely strong winds different parts, gusts exceeding 92 mph northern ireland.
initial observations met office say “probably strongest storm” hit least 10 years severe storm northern ireland since 1998.
sadly, reports far two deaths storm—a young man scotland young man republic ireland.
thoughts condolences go families.
storm caused widespread property damage significant disruption transport power supplies, particularly northern ireland scotland.
peak, 285, 000 properties northern ireland—that quarter population—and around 290, 000 properties scotland lost power.
95% customers scotland power restored.
work continuing bring number.
england wales, around 325, 000 properties lost supply, vast majority reconnected.
result power outages, disruption telecoms reported mobile phone operators areas affected.
significant impacts also felt across rail road networks, train services cancelled, edinburgh airport belfast airports suspending operations friday.
also friday, schools northern ireland closed, almost 90% scotland' schools, colleges universities.
england, also smaller number school closures.
result storm, around, 000 properties northern ireland experiencing disruption water supplies, supplies bottled water en route northern ireland.
want thank emergency services, engineers others worked tirelessly great courage face extremely difficult weather conditions.
put huge effort provide support needed restore power, repair damage clear roads railways.
know whole house join thanking work.
scottish government northern ireland executive led response efforts scotland northern ireland, good co- operation government devolved governments past days.
remain regular contact assess situation see needs done.
saturday, prime minister spoke scottish first minister northern ireland first minister first minister offer support government could provide.
today, prime minister also spoken taoiseach discussed latest situation republic ireland.
weekend, chaired ministerial cobra meeting relevant cabinet colleagues well first minister scotland first minister first minister northern ireland.
reiterated prime minister' offer assistance, discussed practical support government could provide.
industry arrangements, electricity network operators facilitated mutual aid, 102 engineers equipment travelled northern ireland support power restoration.
northern ireland requested specific mutual aid great form engineers, helicopters, generators batteries, well equipment widely, including chainsaws vehicles.
government departments moving quickly meet requests.
believe majority requests met either usual mutual aid channels, cases, commercial arrangements industry.
cobra unit department, met twice weekend official level morning, continuing co- ordinate support ensure provided swiftly possible.
met cobra officials several times review situation ensure support affected.
message simple: get much help quickly possible needed.
situation ground improving, estimated could 10 days everyone reconnected—a long time.
serious working hard accelerate restoration power.