thank pupils, teachers school leaders resilience since original buildings closed august 2023.
delivered high- quality temporary modular accommodation school use new permanent buildings ready.
continue work closely trust local community find permanent solution.
worked university salford, proud part revolution higher degree apprenticeships saw thousands people finding new technical careers following higher education.
unemployment rising recruitment agencies reporting significant reductions job postings companies squeeze payroll following government' national insurance increases, new measures government taking protect apprenticeship levels economic climate?
conservatives left collapsing apprenticeship system well skills shortages, labour listened employers redrawing system skills england, new growth skills levy new foundation apprenticeships.
insulate homes build.
million need, need far construction workers—about million next decade.
steps taking apprenticeships training ensure construction workers need?
working across government sector put place training schemes build next generation installers, including new apprenticeships retrofit co- ordinators installation technicians.
mentioned, also established skills england, form coherent national picture skill gaps addressed.
recently visited school constituency building hundreds years old.
school condition allocation cover work needed keep school warm, safe date.
steps government taking ensure classrooms older buildings fitted?
ensuring schools colleges resources buildings need key part mission break barriers opportunity.
happy meet.
member hear concerns.
millmead children' centre constituency helps young people achieve early learning goals provides safeguarding services, deprived families many years, yet although kent county council given £4 million protect family hubs, protecting services.
minister explain kent county council finding money vital service?
thank.
friend raising concern passionately.
aware kent county council taking necessary steps best meet needs families, continue provide family hub services existing alternative sites nearby.
said, happy meet discuss matter.
wokingham borough council often struggles find schools, including specialist schools, meet needs send pupils.
result, many children receiving education school, reliant alternative provision.
even, often instances needs identified ehcp met.
minister— order.
sorry; meant topical question.
somebody quick go answering.
department education' regional team engage wokingham regularly discuss send provision, provide support constructive challenge, share best practice.
included providing dfe send adviser work wokingham support local authority improving services.
recently visited beaconsfield primary school ealing southall, teachers told fill six forms get disabled children help need.
time takes time, often need choose child prioritise support.
minister reduce unnecessary paperwork make easier efficient schools ensure every disabled child gets educational support need?
yet hear urgent need reform send system.
determined turn around.
work everyone across house anyone interest area, including parents, teachers staff, need get right.
safeguarding purposes, number primary schools constituency allow pupils wear pe kit day pe days, rather getting changed school.
assurance support ministers give schools concerned changes uniform policy labour pushing, particularly respect participation pe?
reason schools need make kind change.
course, headteachers make practical decisions feel run schools.
cutting cost parents putting money back pockets, unlike conservative party, seems oppose practical, straightforward measures cut cost school uniform.
ensuring sensory motor integration crucial child' development learning, yet many services available private sector.
minister meet discuss ensure parents access crucial services?
know.
friend strong advocate children special educational needs disabilities constituency, happy meet discuss issue.
children' commissioner says government “legislating things know work schools”.
katharine birbalsingh says schools bill “catastrophic”.
dan moynihan asks: “why?.
education secretary think knows education children' commissioner, head best school country, head best multi- academy trust?
labour government determined deliver high rising standards children.
conservatives left, 000 failing schools, continuing let 400, 000 children.
left one three children leaving primary school without firm foundation english maths, one five children regularly school.
want debate record, day week.
minister meet discuss send crisis suffolk coastal?
100 families reach since general election talk urgent needs crisis face suffolk county council.
yes.
devon,.% ehcps received within 20 weeks.
conservative- run devon county council utterly failing children past 10 years.
minister meet discuss support council turn things around families, like constituent james, wait two half years test needs get ehcp?
local authorities significantly impacted increased demand ehcps, workforce capacity issues.