chancellor knows, one key aspects use technology.
government substantial advantages next years major advances artificial intelligence technology, captured treasury sets clear directions departments, including incentives penalties.
directives majesty' treasury given departments improve productivity adoption artificial intelligence?
specifically, advice include requirement use agentic ai multi- year spending period?
thought.
gentleman going welcome investment universal studios bedfordshire, massive boon county' economy.
supporting adoption ai, two key things.
first, supporting sector investing, deal secured help bring investment digital sector.
secondly, crucially, improving productivity public services.. gentleman see publish spending review 11 june.
absolutely determined boost productivity public sector, mess left conservatives.
steps taking tax system support vulnerable families.
government committed keeping taxes working people low possible.
personal allowance means earning £12, 570 pay tax.
first budget, decided extend freeze personal tax thresholds, implemented previous government.
thank minister response, short long- term assessments ministers made cost taxpayer deep cuts grants therapy vulnerable traumatised children country adoption special guardianship support fund?
given treasury' intransigence putting money fund meet rising demand, likely adoption kinship care placements fail, resulting children care system short term.
long term, sadly, know care- experienced children four times likely end criminal conviction.
moral economic case support fund properly.
much recognise, constituency mp minister, importance making sure adoptive parents build strong family unit adoptive children.
may make broader point, reason invest public services difficult decisions taken around taxation.
problem liberal democrats parties opposition benches happy support extra funding public spending, tax rises necessary pay.
issue make party political point.
reality 40% cut adoption special guardianship support fund deeply impactful young people experienced significant trauma—abuse, neglect much.
given mental health services fit purpose moment, imperative make right investment young people denied life course opportunity fund cut.
minister review decision ensure proper funding young people need?.
friend know, spending decisions chief secretary treasury discuss departments.
make general point investment mental health, instance, mentioned, possible decisions taken taxation ensure support public spending mental health services support young people.
steps taking help increase returns investment pension savings.
absolutely right question.
understandably hear calls higher rates pension saving, prior question: ensure savers get best bang buck every penny save?
forthcoming pension schemes bill help make happen, bigger pension schemes fewer small pension pots, driving costs driving saving rates pensioners.
minister share, chair reconstituted- party parliamentary group pensions growth, plans counties outside mayoral authorities, staffordshire, could benefit pension reforms encourage investment, support infrastructure, jobs local regeneration?
certainly.
reforms local government pension scheme support local investment every part england wales.
defence spending plans felt ground—total defence spending west midlands totals £1. billion year.
building reservoirs, including one west midlands.
also getting country trading, including businesses tamworth, pi- kem, specialist chemical supplier, recently major export order, £100, 000 export finance support., tamworth, open business.
want ask 18- year- olds, starting, encouraged take pension.
whenever 18, mother took see john thompson, pensions man ballywalter, said, “you’re going take pension.
asked, “what, mum? said, “you’re taking pension.
took pension.
minister agree everybody really needs somebody like mother encourage take pension?
know going, know speak everybody house say whole country needs someone like.
gentleman' mother.
steps taking cabinet colleagues help increase economic growth south yorkshire.
steps taken help increase economic growth derby.
kick-
starting economic growth government'.
mission.
next financial year, south yorkshire combined authority receive single flexible funding pot integrated settlement, east midlands combined authority benefit new advanced manufacturing logistics park, unlocking £1 billion investment.
areas benefit £240 million investment towards trailblazers tackle economic inactivity.
speciality steel site stocksbridge constituency strategically significant, highly specialist capability produce world- leading steel crucial national defence, aerospace energy industries.
site employs 650 people excellent skills training centre.
welcome government' £2.
billion commitment steel industry.
discussions chancellor department business trade ensure government everything secure british steel industry using domestic steel assets productively, particular stocksbridge speciality steel site?
although get detailed discussions one individual company, last year government set £2. billion steel fund budget preserve grow steel manufacturing.