last autumn, alongside announcing immediate support retail, hospitality leisure properties, government published discussion paper setting priorities wider reform, know exchequer secretary met wide range businesses subject.
delivering permanently lower business rates sectors, announce policy details budget autumn.
kursaal southend—the site first theme park europe—and freight house rochford iconic venues community central night- time economy.
last 14 years, venues forced close heritage buildings left empty.
steps minister cabinet colleagues taking protect iconic heritage cultural venues backbone evening local economies?
missed particular historical gems.
friend mentions, daughter big fan southend obviously agree wholeheartedly.
government agree.
friend, last december announced largest round community ownership fund, awarding £36 million 85 projects across.
fact, agree.
friend much office rejuvenated albert hall swansea, previous incarnations cinema, bingo venue music venue—but behaviour building much better days.
weeks ago, held roundtable constituency ukhospitality hospitality businesses, hotels, night- time economy businesses pubs.
first national insurance rise payment, means businesses devastated fewer jobs, fewer apprentices less investment.
worried, look future, whether chancellor raising taxes coming months.
minister assure businesses chancellor coming back?
sector welcoming trade deals done government yesterday.
worried conservative party cannot bring welcome single trade deal country around world.
party robert peel turned back entire world.
hop tub hurstpierpoint, hop sun haywards heath brickworks burgess hill three fantastic microbreweries serving constituents mid sussex.
given pressures national insurance challenges business rates, treasury support innovative businesses?
think everybody house enjoys proliferation microbreweries around country, government supporting draught beer cider knocking 1p price pint budget last year.
important support pubs, brewers produce content sold.
call shadow minister.
sacha lord, labour' former night- time economy adviser, says tougher hospitality industry today even pandemic, chancellor ignoring advice pushing ahead cocktail costs night time industries association called death sentence pubs, bars clubs.
minister chancellor see future industry fatally undermined anti- growth taxation?
anti- growth conservative party, sat 15 long years decline completely unprecedented economic stagnation.
job support hospitality leisure sector generally.
reducing red tape cross- government licensing taskforce; permanently cutting business rates, moving away year-- year chaotic system put place conservative party; engaging time hospitality sector council.
assessment department made potential impact double contributions convention- india free trade agreement levels tax revenue.
trade deal secured india adds around £5 billion economy.
social security contributions, somebody works indian business posted, someone business posted india, pay two lots contributions: paying indian provident fund india, paying national insurance contributions; paying national insurance contributions, paying indian provident fund.
top, come work india need pay £3, 000 nhs surcharge able access services £769 visa fees, contributing exchequer.
note chancellor actually address point cost exchequer double contributions convention, government agreed india.
indian workers sent employers intra- company transfers cost taxes british workers, flips deal: indian workers taxed less cost less employ british rivals jobs.
cost treasury lost revenue, chancellor admit, displace british workers, suppress wages increase immigration.
chancellor commit monitoring effects agreement, data shows happening, promise scrap charter immigration india?
deal worth £5 billion economy, also benefits british workers posted company work india.
conservatives absurd situation opposing deal, india deal deal eu.
simply serious.
india deal reduces tariffs scotch whisky half brings good jobs paying decent wages—the conservatives seem.
special steels business paralloy billingham, constituency, told uncertainty international trade recently left customers running hills.
chancellor exchequer agree trade deals coming along like buses—with india, eu—we offer reliability confidence important local businesses paralloy want export world?
steel one sectors benefit particularly trade deals government secured, freeing tariffs steel going.
indeed, deal secured eu yesterday means avoid tariffs steel sold european markets, well exempt european carbon border adjustment mechanism, good steel good jobs right across.
steps taking cabinet colleagues ensure cross- departmental planning development spending review.
treasury reformed spending review process ensure facilitates genuine collaboration across departments.
part spending review, chancellor duchy lancaster met secretaries state multilaterally mission clusters, brought together departments agree cross- departmental priorities, increase transparency, reduce duplication align spending mission delivery across whitehall, learning every possible lesson failure conservatives ensure never repeated ever.