congratulate prime minister embracing good half select committee' recommendations, which—if might say so—were agreed cross- party basis.
house proposing trade barriers, prime minister building trade bridges, national interest.
deal, date.
office budget responsibility cannot score gains, businesses cannot plan benefits, cannot suspend customs checks northern ireland know new sps checks come force.
timetable prime minister given negotiators sps deal come effect?
business needs certainty,, need clarity.
first, let pick right.
friend' point cross- party support select committee.
conservative members think ashamed response leader opposition, know well good deals supported.
number back-
bench mps already coming saying deals good national interest.
[. members: “who?] know.
assure right.
friend moved pace get deals, instruction teams move pace implement.. negotiated deals short number months, keep moving pace.
call leader liberal democrats.
associate prime minister' remarks appalling situation gaza.
working french canadian colleagues put pressure netanyahu, consider, french, formally recognising state palestine?
turning eu reset deal, prime minister knows think deal goes far enough fix broken relationship europe, many parts welcome.
long arguing agrifood deal help british farmers export europe; youth mobility scheme give young people incredible new opportunities british businesses, especially hospitality, boost; closer alliances defence face putin' imperialism trump' unpredictability.
welcome progress issues, even limited progress things youth mobility.
seen terrible damage caused conservatives' brexit deal, hearing conservative leader complain today like listening backseat driver previously crashed car.
country moved divisive brexit wars decade ago, members house need.
however, prime minister accept deal must first step, must far ambitious strengthening economic security ties nearest neighbours?
believe bespoke customs union key part that—not turning back past, forming new partnership serves national interest.
know prime minister made red line, accept world changed since, open negotiations customs union get better deal britain—a trade deal dwarf trade deals?
right.
gentleman' question deal first step, intended beginning process complete already agreed.
also intend annual summits take co- operation co- ordination, step step, keeping red lines manifesto.
question customs union, problem right.
gentleman' proposal—as know knows—is struck deals india.
undo good work, undo benefits two deals.
jlr car manufacturers, jobs moment.
red lines kept red lines, prepared rip benefits negotiated deals.
call chair foreign affairs select committee.
begin thanking prime minister said gaza.
message sending netanyahu' far-
right government could clearer, unanimous support house.
essentially, “this must stop.
turning grown- eu deal, comes hard heels two recent trade agreements, government rightly confident deals popular provide great benefits country., ask prime minister: take opportunity fix glaring hole democracy simply put agreements vote, allowing scrutinised place?
assure passed.
right.
friend knows, process implementing agreement.
agreements require legislation, therefore go house basis.
point prime minister nothing undo fact 17.
million people voted leave?
voted take back control laws stop paying money eu. considerably larger number.
million people voted labour last election, prime minister submitting eu regulations without control starting pay money back european union—he giving control laws restoring payments european union.
pay bitter political price betrayal.. gentleman knows full well red lines rejoining eu—no single market, customs union freedom movement.
told impossible negotiate better deal eu red lines, done.
also shown outside eu,.
gentleman appreciate, deals india inconsistent membership eu. could better evidence going back eu; negotiations basis.
know.
gentleman understands well, surprised way put question.
control borders, net migration quadrupled brexit nearly million.
controlling borders; complete lack control conservative party.
question payments, important appreciate achieved unprecedented access eu markets without budgetary payments member.
incredible achievement.
payment sps agreement administrative—to support relevant costs implementing administering scheme.
schemes payments national interest, negotiate proportionate contributions, already happens deal negotiated conservatives—for example, relation research development horizon.. gentleman knows well.
call chair treasury committee.
congratulate prime minister achievement, top two great trade deals.
important trying deliver growth economy.
could prime minister outline thinks two three main gains boost economy short order, build public spending badly need?
approach question bringing bills, sps agreement important, protecting driving jobs, eu, india agreements important.
particularly case car manufacturing, equally pharmaceuticals, protected agreement.