steps taking spending review help increase levels economic growth.
steps taking spending review help increase levels economic growth.
know.
friend working closely local labour council southport regenerate local town centre, make sure government back every step way.
whether marine lake events centre, enterprise arcade new market quarter southport constituency, town benefited state- led investment neighbourhoods public realm.
chancellor agree investment policies sort essential driving economic growth regions nations help finally turn page failed austerity policies conservative party?
absolutely agree, reversed conservatives' decisions cut capital spending.
instead, preserving capital investment, means spending £113 billion road, rail, energy, homes digital infrastructure would spent plans inherited.
also spending day-- day things, making sure police streets, working mayors, including mayor steve rotheram, ensure get investment places need.
small businesses backbone economy.
ilford south many small businesses, ranging restaurants like delhi delhi, bunns bakery, tea shops like mi chaii local shops like chopra convenience stores.
make ilford amazing place eat, shop business.
chancellor join commending local businesses make high street beating heart ilford south, lay steps taking support entrepreneurs?
budget, doubled employment allowance £10, 500 take many small businesses paying national insurance altogether.
corporation tax, maintained small profits rate help smaller businesses, help entrepreneurs raise finance grow, government extended enterprise investment scheme venture capital trust scheme.
much add words support businesses across ilford, commend work.
friend champion.
clwyd north proud coastal constituency, home dedicated hospitality sector many small businesses, including recently opened bobcats coffee, young entrepreneur bobby example.
economic circumstances tough decade neglect tories.
chancellor outline treasury' plans support small businesses vital part local economy?
next financial year, government introduce permanently lower rates high street, retail, hospitality leisure properties rateable values £500, 000, exactly support sort businesses.
friend champions.
draw attention entry register members' financial interests.
earlier month, harbour energy announced would cutting 25% onshore workforce, blaming government' punitive fiscal position challenging regulatory environment.
news announced, chancellor said commercial decision one company, explain energy sector jobs lost north- east scotland last weeks?
belmar engineering entering liquidation, 48 job losses.
well-
safe solutions faces 45 job losses.
beam, subsea technology company, made 200 staff redundant.
harbour energy' cut 25% workforce—250 jobs—we talking 600 jobs total.
chancellor explain, support industry spending review?.
friend exchequer secretary treasury working closely businesses right across energy sector.
previous government increased rate tax energy companies 75%, increased three percentage points 78%, reflecting fact energy companies enjoyed huge profits since russia' illegal invasion ukraine.
people' bills gone, right ask energy companies making profits contribute little.
changes chancellor introduce spring statement compensate growth- threatening sword damocles placed scottish fishing industry?
know, probably, 70% revenue fishing aquaculture comes scotland, know, probably, fishing industry scotland 50 times larger scotland' economy'.
explain discussions scottish fishermen' federation scottish government making damaging decision?
pleased scottish salmon association welcomed trade deal secured eu yesterday.
70% fish caught waters sold european markets.
benefit sanitary phytosanitary deal secured within deal.
rolled deal previous government secured, giving certainty fishermen scotland across.
made easier export european markets.
ensured sell shellfish european markets, announced yesterday £360 million package measures support coastal fishing industries.
scottish national party absurd situation supports reform tories opposing deal eu. welcome chancellor' answers growth.
strong champion oxford- cambridge growth corridor, constituents concerned know lend support lord vallance' efforts join across departments ensure social infrastructure support growth.
constituents worry hospitals, schools roads keep ambitious pace lord vallance proposing.
opportune question, meeting lord vallance afternoon discuss work taking forward ox- cam corridor bring good jobs, paying good wages, oxford cambridge,, crucially, towns cities.
extra money putting capital investment absolutely going support huge growth opportunities part world.
call shadow minister.
course, best way improve economic growth chancellor stop punishing businesses higher taxes.
within spending review, key improve public sector productivity.
chancellor knows, one key aspects use technology.
government substantial advantages next years major advances artificial intelligence technology, captured treasury sets clear directions departments, including incentives penalties.
directives majesty' treasury given departments improve productivity adoption artificial intelligence?