steps taking cabinet colleagues ensure cross- departmental planning development spending review.
treasury reformed spending review process ensure facilitates genuine collaboration across departments.
part spending review, chancellor duchy lancaster met secretaries state multilaterally mission clusters, brought together departments agree cross- departmental priorities, increase transparency, reduce duplication align spending mission delivery across whitehall, learning every possible lesson failure conservatives ensure never repeated ever.
, 000 medical graduates compete 15, 000 overseas graduates postgraduate training, meaning many graduates simply cannot progress higher professional training, either go abroad leave medicine.
minister agree treasury crucial role co- ordinate spending medical university education department education postgraduate training department health social care, ensure public money spent medical student education wasted?
government committed training staff nhs needs part 10- year plan.
international staff clearly play important role mix staff, also want create opportunities people across country work national health service., thanks changes government made, already able recruit, 500 additional gps since october would otherwise able seek type employment.
discussing spending review, treasury get agriculture secretary energy secretary together room, make sure agriculture receives funding needs energy allowed charge agriculture, effectively, loss income?
words, chancellor ensure robbing peter pay paul?
meeting nature already taken place part mission- led approach government.
continue engage departments energy security net zero environment, food rural affairs issues, right.
gentleman suggests—it exactly mean talk cross- departmental collaboration.
right.
gentleman knows, details set spending review due course.
steps taking increase levels funding northern towns.
pleased go.
friend darwen visit 100th banking hub, rolled months ago.
also visited thriving darwen market one local towns.
set spending review spend £113 billion extra putting capital spending, compared plans inherited conservatives.
course, ensure towns cities, including across north england, benefit investment.
thank chancellor answer—the government' commitment north absolutely clear.
much enjoyed visit darwen market.
time, however, history tells small towns, like make rossendale darwen, far easily get left behind feel benefits major infrastructure investment, despite communities need see feel change.
chancellor agree implement investment growth strategy, deliver review green book, must put left- behind communities first?
part every major investment decision, ask question: deprived left- behind neighbourhoods?
targeting investment needed ensure every community feels benefit growth government bring.. friend proud champion towns villages rossendale darwen.
make sure use green book review properly assess benefit government' investments.
top capital investment, people rossendale darwen benefiting million additional appointments delivered, led reductions nhs waiting lists, also increase national living wage, make working people constituency across country better.
towns villages lakes dales cumbria proud host 20 million visitors every single year—we' biggest visitor destination outside london—yet get almost support whatsoever costs incurred visitors highways infrastructure, health services police.
chancellor look funding allocations make sure services support residents visitors properly funded?
green book reforms ensure properly assess benefits investments different parts, people cumbria lakes benefit record investment nhs, roll- nurseries free breakfast clubs primary schools, well increase national living wage, many workers sectors hospitality retail.
member' constituency directly benefit.
one way get treasury officials start focusing northern towns would move treasury north.
experiencing rail networks infrastructure, may quickly invest money area.
plans move treasury offices north?.
11 market street, chorley?[ laughter.]
government committed increasing proportion civil servants work north england.
already hub expanding darlington, eight departments work, including officials treasury.
treasury mindful importance investing right across north england—in darlington, leeds, cumbria, rossendale darwen many constituencies beside.
prosperity northern towns much dependent good transport connections.
chancellor ensure national highways adequately funded, improve access port town immingham improvements a180, also department transport adequate funds meet modest amount needed fund extension king' cross lincoln train service grimsby cleethorpes?
shall make sure transport secretary hears requests,.
gentleman knows investment british steel, save company, set increase number jobs.
make massive difference constituents, investment renewable energy north sea, particularly around immingham, creating good jobs paying decent wages constituency many others,.
steps taking spending review help increase levels economic growth.
steps taking spending review help increase levels economic growth.
steps taking spending review help increase levels economic growth.
know.