money national insurance—which, course, came last month—is used fund investment national health service.
since general election delivered million additional nhs appointments, benefits constituents east yorkshire throughout country.
supporting business, trade deal secured european union welcomed yesterday confederation british industry, food& drink federation, institute directors others, add £9 billion size economy.
call shadow chancellor exchequer.
last week right.
lady trumpeting economy turned corner,, said, barely month since disastrous jobs tax started bite.
may ask precisely business confidence survey—just one—she point supports assertion everything coming roses?
according pwc' global ceo survey—that one surveys—britain second- best place world invest, government.
shadow chancellor simply serious, party becoming completely irrelevant.
talks jobs; 200, 000 jobs created since general election.
talks economic growth; fastest- growing economy g7.
talks business; secured three trade agreements backed british businesses british trade unions, conservative party opposes every single one.
wonder even george osborne said shadow chancellor “no credible economic plan”.
conservative party plummets irrelevance, labour government deliver national interest.
call liberal democrat spokesperson.
budget government reduced business rates relief, hitting small businesses hard.
current plans, next financial year small independent businesses could see rates go 80% chains could see go 40%.
shared analysis ministers; chancellor please promise look personally ensure this—i think—unintended consequence come pass independent businesses close, leaving even high streets looking?.
lady know budget, cost £1. billion, able extend business rates relief, due end entirely plans inherited conservative party.
also know, reforming way business rates work permanently lower rates hospitality retail sectors, particularly high streets.
progress made updating green book.
comparative assessment made potential impact rules assessing value money public spending levels funding allocated south- east north england.
january, announced review green book ensure supporting fair, objective transparent advice public investment across country, working closely mayors, particularly steve rotheram, championed issue.
since january, treasury conversation 70 different organisations individuals regionally nationally identify areas make changes green book champion investment north england.
bear,.
previous conservative government get absolutely everything wrong.
rightly identified treasury spending powerful tool rebalance economy favour areas like north england.
failed deliver, voters delivered verdict ballot box.
government opportunity use powerful tool ensure regional disparities entrenched look green book.
reassurance chancellor give constituents projects repairing stepping hill hospital, bringing tram- train marple, get fair crack treasury spending whip?
totally agree.
lady.
plans inherited conservative party saw capital spending decline share gdp, totally wrong decision want grow economy improve prospects towns cities across north england.
course, putting £113 billion capital spending build road rail infrastructure, energy infrastructure, digital infrastructure housing country desperately needs.
reforms green book, make sure get investment places need, including towns cities north england.
grateful secured thursday' adjournment debate a66 road improvement project—a key transport link cumbria, north- east north yorkshire.
cumbria long way westminster, many fear economic case major projects stacked favour economically active south- east.
chancellor reassure cumbria disadvantaged key public spending decisions taken?.
friend staunch defender constituency region.
make decisions spending review, publish 11 june, proud northern mp, absolutely determined north gets fair share investment.
steps taking cabinet colleagues support growth night- time economy.
steps taking cabinet colleagues support growth night- time economy essex.
night-
time economy, hospitality sector widely, beating heart cultural life, bringing life places call home.
government cut draught duty introduced fairer, permanent business rates system.
want pubs, clubs restaurants thrive.
last month, met representatives bournemouth town centre'
night- time economy one newest additions high street, barbara' bier haus.
sector incredibly resilient grappling number challenges, changing consumer behaviour rising costs.
one issue common across hospitality retail sectors prohibitively high business rates.
minister update progress making towards business rates reform, tell give night- time economy security needs prosperous?
completely recognise.
friend' point.
last autumn, alongside announcing immediate support retail, hospitality leisure properties, government published discussion paper setting priorities wider reform, know exchequer secretary met wide range businesses subject.
delivering permanently lower business rates sectors, announce policy details budget autumn.
kursaal southend—the site first theme park europe—and freight house rochford iconic venues community central night- time economy.