second reading opposed deferred tuesday june( standing order.
20).
chancellor exchequer asked— steps taking spending review support transition clean energy.
prime minister' plan change sets ambitious achievable target clean power 2030.
already announced £300 million offshore wind supply chains, addition significant uplift clean industry bonus scheme.
measures support clean energy growth' industrial heartlands, details set spending review.
successive governments failed deliver fair energy transition workers communities.
seen devastating closure grangemouth oil refinery, seeing uncertainty around gas storage facility east coast.
seven 87 offshore oil gas companies planning invest anything renewable energy 2030, government must ones driving seat ensure north sea oil gas workers meet fate.
discussions minister secretary state energy security net zero new financial support create recruitment retention pathways workers moving clean energy pathway?
skilled workforce oil gas industry important continued role oil gas energy mix, also transition renewable net zero energy,.
lady pointed.
invested significant sums money carbon capture storage, working exactly companies, set details support industry spending review coming months.
welcome £200 million commitment grangemouth clean energy national wealth fund, also welcome department' confirmation recently money fettered exclusively project willow proposals.
need investment urgent, jobs lost broader economic impacts impending.
need move faster, conversations treasury ministers cabinet colleagues encourage act project willow policy recommendations deliver investment grangemouth?
thank.
friend, champion constituency industry.
alluded, government already made hundreds millions pounds available national wealth fund company question.
working ensure transition, harbouring skills people scotland across country.
active discussions spending review comes end, able present detail house 11 june.
call shadow minister.
climate change committee says need oil gas least 2050, rather maximise north sea production, government taxing existence.
harbour energy announced hundreds job losses result chancellor' 78% windfall tax.
instead costly transition imports, ministers use spending review think focus energy policy deliver cheaper cleaner energy affordable consumers businesses?
welcome.
gentleman' encouragement.
investing home- grown secure energy, including renewables, nuclear forms energy.
yesterday'- eu trade deal—which sure shadow minister would like welcome—we enhanced arrangements european union electricity trading, enabling export energy produce european union vice versa.
ensure energy security, well good jobs good businesses energy sector, decades come.
recent discussions financial conduct authority adequacy support mortgage lenders older people interest roll- lifetime mortgages.
lifetime mortgages regulated fca since 2004.
rules provide robust consumer protections, including requiring lenders engage provide tailored support customers.
one constituents, 96- year- old man, took 1990 thought £15, 000 loan, actually interest roll- lifetime mortgage.
despite paying £40, 000 years, owes £52, 000 due compound interest.
denied redress financial ombudsman due time limits, team also contacted fca lender without success.
constituent left deal consequences.
minister meet discuss case, better support people mis- sold products?
really sorry hear circumstances.
friend' constituent facing, would happy meet discuss issue.
lifetime mortgages complex financial products, suggest anyone considering equity release seeks independent financial advice help ensure products suitable needs.
increasing number pensioners reaching end mortgages outstanding borrowing finding unable meet later- life lending criteria, likely become even prevalent years come house price rises continue outstrip earnings.
discussions minister lenders mortgage industry expanding criteria giving hard- working pensioners might otherwise forced seek council support opportunity remain homes?
thank.
gentleman raising important issue.
discuss mortgages lenders, indeed, financial conduct authority weekly basis, ensure pass comments.
assessment made potential impact autumn budget 2024 costs businesses.
government considered policies autumn budget carefully, context difficult fiscal inheritance received conservative party.
decisions increase employers' national insurance contributions reduce secondary threshold taken stabilise public finances ensure money available crucial public services, especially national health service.
johnson' hedon, diy store, traded successfully 56 years, owner mike brooke, run throughout time, says national insurance hike introduced chancellor finally made business unviable.
cruel destruction johnson' hedon, jobs provides, deliberate accident?
money national insurance—which, course, came last month—is used fund investment national health service.
since general election delivered million additional nhs appointments, benefits constituents east yorkshire throughout country.
supporting business, trade deal secured european union welcomed yesterday confederation british industry, food& drink federation, institute directors others, add £9 billion size economy.