fourthly, prime minister' manifesto promises, said would rejoin single market.
promised new payments, would protect british interests.
promise lasted long commitment protect pensioners' winter fuel allowance.
said whatever needed win power, say whatever needed keep, even means selling sovereignty, businesses public.
truth announced yesterday deal.
binding agreement anything.
items outlined simply agreements enter discussions, already.
prime minister boasting avoid airport queues get access eu- gates.
sounds great, except true; airports already allow, deal guarantee anywhere, country still agree.
sums deal perfectly: lot spin disguise terrible substance.
previously ruled youth mobility scheme, prime minister desperately trying hide latest- turn rebranding scheme experience.
risible.
details cap time limit, begs question: government talking increasing migration got grip small boats legal migration system?
know prime minister like answering questions, people want know.
honesty discussed?
many young european workers prime minister think would acceptable, able bring dependants?
even defence commitments deal hopelessly one- sided.
making payments, eu offering dialogue consultation.
pitiful return country leads nato europe, troops ground estonia, defending allies.
prime minister tell single word statement money sending brussels?
set much payments cost taxpayers?
government, details matter, honesty.[ laughter.]
labour members laughing, bad deal country.
look.
laughed budget.
idea signed.
prime minister said would stay single market; going single market agrifood, electricity energy.
said would stay customs union, accepting eu tariff rules.
plan stop eu changing disadvantage?
idea, neither.
british people know misled.
know headlines fail.
prime minister listen cbi jobs tax, listen federation small businesses family farms tax.
deal already unravelled.
damage becoming clear, political consequences huge,, trumpeting success.
stands moment, deflect, dismiss distract, know truth.
fiction speech, fraud deal, failure prime minister.
oh dear.
unserious response.
right.
lady says details matter government; matter opposition well.
sps agreement cuts red tape bureaucracy food agricultural products going eu. massive boost supermarkets, farmers others.
supermarkets come behind deal?
know important sps agreement.
completely favour.
huge amount detail.
best agreement.
defence security, greater operational co- ordination, right.
lady time like.
opens gate eu defence procurement fund €150 billion; condition deal.
complains emissions.
[. members: “how much?] tell much.
businesses going pay £800 million year tariffs pay.
coming support deal.
much.
detail matters.
energy, already connected, using energy connection.
electrical access market.
steel, getting rid tariffs.
support british steel, right.
lady, yet.
says- gates access already existence; deal clears way- gates access.
huge difference makes.
[ interruption.]
conservative members doubt, travel across border today see long queues.
law enforcement, better operational working europol, right.
lady.
information sharing facial mapping dealing criminal records,.
absolutely unserious.
also india deal, course huge things trade sectors whisky, concern whether produce enough.
absolutely clear supporting india deal—a deal conservatives tried do—and says.
deal, saved thousands upon thousands jobs car manufacturing jaguar land rover.
know whether right.
lady chance make trip jlr, really ought responds like.
deal reduces tariffs steel, steel sold, supports whisky gin,.
every single deal.
ex- trade secretary every single deal.
deals welcomed broadly good deals.
get great long list endorsements business associations companies no—[ interruption.]
conservatives unserious; lost descent abyss.
used proud party trading agreements, slid abyss.. fishing, none rights negotiated conservatives removed.
change access coastal communities,.
reduction british quota increase eu quota;.
reciprocal arrangements,.
new sps agreement first time, permanent.
unable.
reopens eu market shellfish makes much easier sell british fish largest trading partner.
hugely significant, 72% british fish traded eu markets, easier.
backing £360 million fishing coastal grants.
leader opposition talks youth experience scheme.
scheme capped, time- limited, balanced.
relation standards, truth: currently aligned standards, get benefit.
want continue high standards; british public want, deal delivers.
role shaping future rules, application specifically subject constitutional arrangements.
process apply rules, clear, already applying rules moment—we getting advantage.
deal strips away.
good country good economy, shame leader opposition cannot stand support.
call chair business trade committee.
deal good business good.
congratulate prime minister embracing good half select committee' recommendations, which—if might say so—were agreed cross- party basis.
house proposing trade barriers, prime minister building trade bridges, national interest.
deal, date.