could prime minister outline thinks two three main gains boost economy short order, build public spending badly need?
approach question bringing bills, sps agreement important, protecting driving jobs, eu, india agreements important.
particularly case car manufacturing, equally pharmaceuticals, protected agreement.
however, bigger picture: three individual trade deals, taken together show countries want deals way.
youth unemployment higher europe—in countries france, spain, portugal sweden—i see eu pushed youth mobility scheme: help get youth unemployment figures.
prime minister tell house impact assessment done youth scheme?
effect youth unemployment among young brits, particularly white working- class boys, suffer?
also tell house today cap put number people coming?
cannot, bitter betrayal british youth.
agreement gives young people opportunity work, study travel europe.
capped scheme limited duration visas.,, something everyone said could negotiate, negotiated.
right.
lady' question young people country, look trailblazer scheme set help young people back work.
prime minister join inviting conservative members celebrate restoration access british shellfishers, reduction frictions 70% british seafood exported eu? encourage conservative members get help deploy £360 million fishing coastal community funding unlocked?
conservatives' deal, shellfish locked, sold back market, hugely important places cornwall.
response uncertain, may say, un-
tory.
six separate occasions since beginning year asked paymaster general plans youth mobility scheme, every single time told labour plans.
realise error asked youth experience scheme, let ask prime minister whether timescale scheme put operation start see benefits liberal democrats know bring young people across eu. moved apace get far, need move apace implement agreed yesterday,, update house.
congratulate prime minister colleagues success summit.
government' hard work paid: good deal good first step.
businesses benefit reduction red tape, consumers see lower bills long run.
announcement youth experience erasmus+ welcomed many young people constituency.
also welcome recognition value touring artists
eu. realise barriers touring complex, pm commit keeping hard work begin reduce break barriers?.
friend raised important point touring artists.
absolutely committed securing better deal, part ongoing work move forward summit next.
think front benches need calm jets wee bit.
obviously surrender, obviously substitute membership european union;, indeed,, prime minister said repeatedly today, providing “unprecedented access” eu market—that simply absurd.
deal provide co- operation carbon storage, prime minister build good work committing government providing financial support necessary take forward acorn project north-
east scotland?
deal allow move forward renewables carbon capture part package around renewables, important across, particularly scotland potential job opportunities, course press regard.
would gently ask right.
gentleman consider support deal benefit whisky sector scotland, given yesterday salmon scotland came hugely favour.
stand support work.
constituency home world' oldest biscuit factory: carr' making table water crackers, ginger nuts custard creams many decades, 15 years' time celebrate 200 years business.
prime minister say importance deal food drink businesses pladis, owns operates carr' biscuit factory?
food, biscuits content covered sps agreement, deal massive step forward.
gets rid red tape bureaucracy cost business thousands upon thousands pounds.
good biscuits, good business.
may serious answer narrow specific question?
know many fishing rights prime minister prepared give away many years order accede eu' demands, much taxpayers' money willing hand eu order sign protectionist demands?
remind right.
lady nothing negotiated fishing previous government given away; quite contrary.
costs—i gave full answer earlier—we paying eu budget way eu members, unprecedented access important.
relation schemes programmes, yes, make proportionate contribution, basis, principles, conservative party—the government—negotiated current arrangements horizon research development.
hard see, negotiated arrangements, suddenly.
energy industry central mission growth, also important tackling generational challenge climate change.
sentiment felt constituency, proud regional hub carbon capture hydrogen storage.
prime minister explain deal supports energy industry pursue growth, bring energy bills tackle climate change?
two ways.
makes permanent energy chapter current deal, goes beyond allow co- operate co- ordinate closely energy; ability connection already, take better advantage.
successive governments successive parliaments caused unnecessary times intolerable damage union.
recognise reductions checks issues, prime minister explain, animals animal products suitable come northern ireland free checks, european union still intent banning veterinary medicines taken animals?