yesterday chancellor said understands concerns people limit winter fuel payment removed.
therefore agree restricting eligibility tightly mistake?.
lady knows, became chancellor last year, inherited £22 billion black hole public finances—not year future, financial year already three four months.
meant make difficult urgent decisions put public finances back firm footing—because, unlike conservatives, never play fast loose public finances.
labour- led ipswich borough council recently announced investment reopen iconic grimwades building town centre, left vacant decade.
local ambition matches government' national initiatives, challenges remain, steps government taking go even reform unfair business rates system good?
determined go faster reform business rates, publish update paper summer.
also glad work councils ipswich ensure turn around town centres years conservative decline.
interest rates still high, assessment chancellor made number homeowners going mortgage arrears impact families right across?
weekly touch financial conduct authority, regulates mortgages, government seen four interest rate cuts since election, bringing mortgage rates hard- working people across country.
chancellor agree four interest rate cuts, three trade deals, two successive quarters growth almost% growth announced last week show plan change working?
also agree essential house supports government' planning infrastructure bill efforts boost growth put money pockets constituents ealing southall?
much agree, truly extraordinary conservatives, reform scottish national party voted abstained planning infrastructure bill, support trade deals secured support working people country.
hazel grove constituents content pay fair share tax, understandably disappointed majesty' revenue customs overcharges ghosts.
gail romiley foster carer owed tax repayment.
repeatedly contacted hmrc nine- month period, superstar casework team got involved got £1, 200 rebate.
assurance ministers give constituents hmrc adequately resourced give support need pay fair share tax?
sorry hear experience.
lady' constituent.
reassure constituent, one priorities chair hmrc board improve hmrc' day-- day performance.
seen percentage telephony adviser attempts handled go 59% last march 80% march.
remain priority modernise digitise service.
european emissions trading scheme carbon price 50% higher'.
assessment chancellor made impact joining scheme inflation country?.
friend knows, sometimes carbon price higher, sometimes lower eu. deal ensure bigger market, average, brings prices.
confident deal secured yesterday bring good jobs bring bills consumers.
scottish councils power introduce tourism levy.
gone extremely badly hospitality sector.
particular, fear tax tax—that would vat.
government look zero rating event tourism levy introduced?
want welcome tourists great northern ireland.
securing trade deals countries around world, showing country open business.
end, scottish government additional taxes introduce, income tax, snp never takes side ordinary working people.
last week raised minister social security disability case local disability charity hit increased bank charges, minister committed work issue.
treasury ministers take banks task support fantastic local organisations?
would happy meet.
friend discuss issue.
access banking services particular issue north east fife, limitations access cash legislation becoming clear.
financial inclusion committee agree look financial services markets act 2023 ensure get access banking services local communities need?
government secured commitment banking industry roll 350 banking hubs across country; 200 already agreed 150 open.
financial inclusion committee, chair, looking financial inclusion, including digital banking ensuring people bank accounts need.
congratulate chancellor exchequer securing mansion house accord, channel billions economy make real difference constituents.
one reasons pension funds agreed join accord strong pipeline investable projects government creating.
minister agree government' infrastructure plans planning reforms, opposed conservatives, unlock growth?.
friend absolutely correct.
raising investment boosting supply capital, demand it—the investment pipeline.
approving infrastructure projects, wind farms reservoirs, conservatives blocked years.
reforming planning system, something really radical: building homes.
roll- banking hubs helping small degree, plans government increase number banking hubs beyond pipeline? said previous answer, secured commitment industry open 350 banking hubs end.
fca keeps access cash rules review.
legislated last government, power make rules ensure access cash across country.
call chair treasury committee.
yesterday, lot coverage chancellor' comments isa limit.
pledged keep £20, 000 specify much within would cash much would investments.
minister reassure seriously considering impact mortgage- lending market changing cash isa limit?
announced spring statement, looking options isa reform ensure get balance right cash equities.
reassure.