minister reassure seriously considering impact mortgage- lending market changing cash isa limit?
announced spring statement, looking options isa reform ensure get balance right cash equities.
reassure.
friend understand cash savings vital tool people act financial buffer rainy day.
sure chancellor subscribes basic principle cost something put, see less.
governments, many years, put taxes things like smoking.
accept principle also applies employing people—that expensive government make employing people, jobs tax increasing nics employers, less see?
conservative party good example.
cost conservative party went, number mps shrank.
recent report independent commission neighbourhoods shows 98% blackpool' population living high- need neighbourhoods.
34 mission- critical neighbourhoods constituency, blackpool desperate investment economic growth.
chancellor outline government improve growth forgotten coastal towns?
yesterday announced £360 million investment coastal fishing communities.
vital ensure communities continue thrive.
dorset wiltshire fire rescue service suffered real- terms funding cut, partly majority firefighters call employer national insurance contributions sufficiently compensated.
ministers commit reviewing funding formula fit needs communities, undertaking local impact assessment effect funding cuts public firefighter safety?
government already increased nhs spending £22.
billion, police funding £1. billion, fire rescue authority funding £65. million.
spending set june spending review, another example labour government delivering promise change.
alleviate grinding penury millions people, chancellor could introduce annual wealth tax multimillionaires, would raise approximately £24 billion per annum, yet refuses entertain idea considers cuts welfare acceptable.
“tough political choices” always seem impact vulnerable?
budget last year, increased rate tax non- doms, increased capital gains tax, increased carried interest bonuses introduced vat private schools.
government ensuring wealthiest pay fair share, basic labour principle.
permission, update house three recent trade deals struck national interest.
first, however, would like say something horrific situation gaza, level suffering, innocent children bombed, utterly intolerable.
weekend co- ordinated response allies, set statement president macron prime minister carney last night.
want put record today horrified escalation israel.
repeat demand ceasefire, way free hostages; repeat opposition settlements west bank; repeat demand massively scale humanitarian assistance gaza.
recent announcement israel allow “basic quantity food” gaza totally utterly inadequate, must co- ordinate response, war gone far long.
cannot allow people gaza starve, foreign secretary come house shortly set response detail.
let turn three deals government struck.
principles took negotiations clear simple.
drive bills?
drive jobs?
strengthen borders?
case, answer resoundingly yes.
deals release tired arguments past, independent sovereign nation, allow seize opportunities future—a clear message, sent across globe, back world stage.
trade deal world' fastest growing economy, india, cutting tariffs british industries, huge boost whisky gin distilleries—their concern whether produce enough sell—and car manufacturers, tariffs slashed 100% 10%, concessions visas.
trade deal world' richest economy,, slashing tariffs, saving thousands upon thousands jobs car manufacturing places like jaguar land rover, protecting steel aluminium exports, safeguarding interests hugely important pharmaceutical sector.
already see, comes hat- trick deals, new partnership eu opposition want talk about—and given abject failure strike deal india, cannot say blame them—so let spell benefits deal, gives country unprecedented level access eu market: best access nation outside eu european free trade association.
start security.
russian tanks rolled ukraine three years ago, gauntlet thrown, responsibility step.
world demands, partnership delivers, strengthening national security new security defence partnership paves way british defence firms access eu' €150 billion defence fund.
support british jobs, british wages british livelihoods.
partnership also increases co- operation emissions trading, saving businesses pay £800 million eu carbon taxes—once, backing british businesses.
deal drive bills increased co- operation energy, agreement negotiated conservative party left expensive way working neighbours—a needless rupture, despite grids connected undersea cables.
partnership brings systems together, benefiting british bill payers boosting clean british power north sea.
partnership also strengthens borders,, previous deal left huge gap weakened ability work together tackle illegal migration—the ultimate cross- border challenge.
closes gap, including joint work returns, preventing channel crossings working upstream key source transit countries, co- operating along whole migration route strengthen hand fight vile smuggling gangs.