partnership brings systems together, benefiting british bill payers boosting clean british power north sea.
partnership also strengthens borders,, previous deal left huge gap weakened ability work together tackle illegal migration—the ultimate cross- border challenge.
closes gap, including joint work returns, preventing channel crossings working upstream key source transit countries, co- operating along whole migration route strengthen hand fight vile smuggling gangs.
boosts co- operation law enforcement, combating terrorism serious organised crime closer operational work agencies like europol better sharing intelligence data, including, first time, facial imaging.
partnership helps british holidaymakers, able use- gates travel europe, ending huge queues passport control.
delivers young people, path towards controlled youth experience scheme, firm caps numbers visa controls—a relationship many countries around world, even set conservative party.
proud give young people opportunity.
, first time, government delivered' steel industry, protecting steel exports new eu tariffs backing steel sector hilt.
last certainly least, new sanitary phytosanitary deal, promised manifesto, cut price weekly shop, meaning money pockets working people, less red tape exporters, lorry drivers sitting 16 hours border rotting food back, needless checks—the inevitable consequence conservatives' policies, made much harder trade even within market, great northern ireland.
deal means british goods long menu europe regain true place, including shellfish, hugely important cornwall, devon scotland.
deal fish provide stability, increase amount eu vessels catch british waters, new sps agreement slashes costs red tape exports european market.
sell 70% seafood market, huge opportunity' fisheries, made £360 million investment, look exploit.
reaction deal business absolutely clear.
, know stickler keeping time, time run list supportive quotes businesses.
[. members: “go!]
order.
prime minister correct.
full list, new partnership backed federation small businesses, cbi, british retail consortium, asda, morrisons, salmon scotland, food& drink federation, british chamber commerce, ryanair, vodafone producers meat, milk poultry—the list goes.
wonder whether long list businesses coming support deal temper reaction leader opposition—but, weeks, dismissive benefits trade deal, defiance, frankly, party' history.
conservatives talking;.
member clacton( nigel farage),, right.
member kingston surbiton( ed davey) shown, way, parties simply get; whole approach allies striking pose, get strike deal.
means world like, deals ever currency security justice, get make difference, get deliver.
partnership means.
years, told could done.
conservatives meant could.
told deal india impossible; meant impossible.
told choice must made eu; meant could deal.
government, stay room, fight national interest, put british people first.
deals represent signal back world stage—a global champion free trade, playing historic role european security—but, deals put money pockets working people, independent, sovereign nations.
commend statement house.
call leader opposition.
labour negotiates, loses.
prime minister talks hat trick deals—they goals.
2020, conservatives concluded trade co- operation agreement, largest comprehensive free trade agreement world.
agreed come back five years improved terms.
renegotiation opportunity improve terms country, terms improved eu. prime minister dress much wants, failed.
bad bills; bad jobs; bad borders.
deal made; deal made labour' public relations, show labour world stage, stitch- country return short- term headlines.
let take prime minister' abject failures one one.
first, fishing, given away prize desired eu member, done almost nothing.
easy sign deals prepared give everything away pennies.
deal locks fishermen 2038.
worse position faroe islands—a set islands population scarborough, gets annual negotiations.
prime minister quoted organisations welcome deal—he listen normally—but left one deliberately: national federation fishermen' organisations described deal surrender giveaway.
prime minister would pay give away family silver.
prime minister selling fishermen river?
vote labour?
secondly, food agriculture, prime minister going pay eu abide laws say.
british farmers struggle family farms tax chancellor imposed, regulations made paris enforced brussels.
total capitulation.
eu, table, prime minister tell ensure accountability hundreds regulations signed country?
thirdly, energy, prime minister shackled eu' emissions trading scheme.
means government longer cut energy costs without eu' permission.
also unravel parts india free trade agreement negotiated.
technicality; betrayal.
house doubt means higher bills, pain less flexibility.
fourthly, prime minister' manifesto promises, said would rejoin single market.
promised new payments, would protect british interests.
promise lasted long commitment protect pensioners' winter fuel allowance.