young, participated community service projects local ymca, becoming mentor bookmark buddies education foundation osceola county,, high school, volunteered teen court, program divert less serious juvenile cases away formal juvenile court.
time professional technical high school, enrolled dual enrollment program attended valencia college.
thanks program, able earn associate degree high school diploma time.
moved gainesville, florida, attain bachelors degree political science latin american studies-- making first family graduate four- year institution.
time university florida, sol advocated immigrant issues completed fellowship florida state capitol.
sol moved washington,, pursue internship worked service floridas ninth congressional district, providing vital support constituents, including aftermath hurricane maria.
sol works white house office public engagement, conducting outreach broader latino community.
continue work towards creating spaces community heard represented levels government, goal building better community.
sonya stalnaker union commercial painter trade.
started 2001 apprentice completed painters apprenticeship iupat 2005.
spent last 23 years dedicated union, family, loves: painting helping others.
served capacity shop steward job part- time instructor painters apprenticeship.
working hard coming ranks, served financial secretary local 1010 previous years.
commercial paint coordinator florida finishing trades( painters apprenticeship) 2021 2023.
last year, ran president election becoming first woman president local 1010.
2018, elected president central floridas chapter coalition black trade unionists.
strides every day teach, educate, needs done help make difference union, home, community.
selfless type person better continue work needs done, helping need fighting good fight.
rise honor 100th anniversary battery council international commonly known bci.
march 1924, 25 firms launched national battery manufacturers association-- group would eventually become battery council international.
since, bci leading trade association unlocking potential energy storage supporting commercial integration essential products.
bci members committed safe, responsible battery manufacturing sustaining worlds successful circular economy.
domestic lead battery industry american manufacturing story make proud part.
industry 165 gwh manufacturing capacity, 39 lead battery manufacturing facilities, 250, 000 lead battery collection distribution sites, lead battery recycling facilities.
lead batteries nearly 100 percent recycling rate, industry sustainability achievement deserving recognition.
battery industry powers roughly$. trillion worth domestic industrial economic output annually, roughly 20 percent economy.
forty- eight million jobs related reliant battery industry related downstream businesses.
industry continues invest meet future.
batteries made bci members past century powered nearly billion vehicles alone-- staggering contribution american mobility.
fifty percent worlds energy storage capacity reliant lead batteries, particularly vital part virtually every industry sector, including transportation, traditional vehicles, electric vehicles, autonomous vehicles emergency remote power, data centers, telecommunications, renewable energy storage.
especially proud work east penn manufacturing, largest single- site, lead battery facility.
east penn located former congressional district lyons, pennsylvania, employs 10, 000 people.
president ceo east penn, chris pruitt, leads important company remarkable workforce state, also currently serves chairman board battery council international.
battery industry continues vital economy, low carbon future, manufacturing sector, well many industries rely energy storage.
would like congratulate friend bci board chair, chris pruitt, well bci president, roger miksad, members 100th anniversary battery council international.
rise today congratulate woodside high school mens basketball team newport news, virginia becoming virginia high school leagues class state champions.
saturday, march, 2024, woodside wolverines class state championship game lloyd.
bird skyhawks score
53- 33. second year row woodside high school claimed state championship title.
led coach stefan welsh, wolverines closed season record 27 wins loss.
wolverines skyhawks battled throughout first second quarters advantage.
end second quarter, though, wolverines went- run positioning 23- 15 lead halftime.
wolverines expanded lead second half creating much 23- point lead opponents.
wolverines able defend lead throughout rest game ultimately win championship., want congratulate woodside high school basketball team thank coach welsh, parents, entire woodside high school community supporting students throughout season.
wish best future endeavors, wish program continued success.
rise today honor life teresa darlene mcdowney, passed away thursday, february 22, 2024.
born july 15, 1971.
employed king george sheriffs office animal control officer 2013 2020 employed westmoreland county sheriffs office time passing.
westmoreland county sheriffs office, served animal shelter manager, animal control officer, animal advocate.