born july 15, 1971.
employed king george sheriffs office animal control officer 2013 2020 employed westmoreland county sheriffs office time passing.
westmoreland county sheriffs office, served animal shelter manager, animal control officer, animal advocate.
every position, teresa dedicated worker.
even working sheriffs office, would often answer text messages dangerous dogs middle night help community animal related matters.
teresa often described sweet kind lady, often assisting family, friends, community.
teresa genuinely kind sweet natured person, also straightforward-- leaving little room misinterpretation.
teresa said, meant.
protector family right.
teresa leaves cherish precious memory, husband, kevin mcdowney colonial beach, va, son, nathaniel pittman williamsburg, va., ask join celebrating life teresa mcdowney.
may god bless family community time.
march 20, 2024, missed roll call votes.
present would voted yea roll call.
92, nay roll call.
93.
recognizing joe mislinskis service nation 10th illinois rise today honor recognize outstanding contributions public service.
joe mislinski.
joe mislinski distinguished graduate military academy( usma) west point, class 1978.
trailblazer right, joe pan inaugural class permitted members select specialties beyond combat- arms, choosing ordnance corps.
notably, joe became first csma graduate attend joint service explosive ordnance disposal( eod) school, reflecting courage readiness challenging assignments.
joe served distinction throughout active- duty tenure, including deployments supporting secret service germany combat engineers 3rd armored division cold war.
joe exhibited unwavering commitment national defense global security, championing americas priorities world stage.
following military service, joe continued epitomize values duty, honor, country active member west point society chicago.
two decades, various capacities, including serving board member ultimately president, joe dedicated mentoring new cadets fostering connections among west point alumni chicago.
joe also served chair military service academy selection committee 10th congressional district.
representative 10th district illinois, one significant responsibilities nominating students nations esteemed military academies.
since first term 113th, joe generously volunteered time extensive institutional knowledge assist interviewing ultimately nominating future military leaders.
joe embarks new chapter family connecticut, commitment service remains undiminished, serve coordinator admissions west point state connecticut joes legacy continue inspire, underscoring profound influence one individual communities., extend deepest gratitude joe mislinski distinguished service nation, 10th district illinois,
tireless efforts support west point, continued commitment excellence endeavors.
rise today celebrate.
amy bush dedicated service hanford community congratulate well- earned retirement head coach sierra pacific high school girls basketball team..
bush, teacher kings river hardwick elementary school hanford, became head coach sierra pacific high school girls basketball program 2015.
leadership, golden bears impressive 213 games maintained winning percentage almost 80 percent.
past nine seasons, golden bears also earned two undefeated tri- county conference championships six east sequoia league championships.
2017, team first california interscholastic federal( cif) section championship advanced cif semi- finals.
one year later,.
bush led team victory cif state southern regional division state championships-- first sierra pacific high schools history.
tenure, 2018, named cal- hi sports division state coach year.
two years later, earned cif central section national federation state high school associations( nfhs) coach year nominated federations state nfhs coach year.
season,.
bush honored tri- county conference co- coach year.
addition achievements court,.
bush worked hard ensure golden bears active central valley community.
years, team put together several donation drives support local residents, including drives support families fallen firefighters police officers.
team also volunteers every year episcopal church savior parish soup kitchen.
covid-
19 pandemic, team donated food items kings pantry give back local families.
success sierra pacific high school girls basketball team true testament.
bushs character dedication program.
missed head coach, confident leadership lasting impact golden bears years come.., ask colleagues house representatives join thanking.
amy bush dedication sierra pacific high school girls basketball team central valley.
wish happy well- deserved retirement.
rise today recognize lives fallen officers allen lee harmon otis lee robison lincoln police department.
november 16th mark 50th anniversary officer harmon officer robisons paying ultimate sacrifice line duty.
november 16, 1974, two men tragically lost lives.