rise today honor white freedom rider jackson, mississippi, dr. peter stoner.. selfless dedication civil rights movement, particularly role white freedom rider, significantly influenced course history, contributing passage civil rights voting act 1966.
dr. stoners commitment justice equality demonstrated role white freedom rider, played pivotal role shaping history leading enactment civil rights voting act 1966.
despite enduring beatings, imprisonment, defying discriminatory laws marrying outside race, dr. stoners unwavering determination left indelible mark nations history.
beyond activism, dr. stoners extraordinary actions include enduring physical assaults, facing imprisonment, challenging discriminatory laws marrying outside race.
sacrifices, along family, evident encounters challenges, denial partake estate pearl.
stoner.
age 83, dr. stoner resides jackson, mississippi, caring wife, currently receiving care skilled nursing home following debilitating stroke., ask colleagues join recognizing dr. peter stoners contributions civil rights movement.
janelle dunn chief executive officer true health, non- profit federally qualified health center serving low- income underserved populations within orange seminole counties.. dunn obtained masters degree health administration university central florida bachelors degree business administration loyola university new orleans.
certified medical practice executive medical group management association, member delta sigma theta sorority, inc., leadership seminole class 32.
proud wife mother.
2012 center manager.
held roles director operations chief operations officer appointed ceo amid global pandemic 2020.. dunns leadership, true health grown seven locations nine, added two new pharmacies optometry optical department, acquired healthy start program orange county provide services mothers babies.. dunn advocate access healthcare believes innovation implementation creative solutions existing challenges.
illustrated covid-
19 pandemic, true health fqhc central florida operate monoclonal infusion center, allowed patients recover home avoid hospital., including 2021 ceo year 2020 diversity business awards orlando business journal.
2023, true health honored healthcare business year seminole county chamber commerce recognized one top 100 women- led organizations florida womens edge.
january 2024.
true health received humanitarian award city sanfords dr. martin luther king, jr. celebration steering committee.
jessica paul st. cloud resident local business owner, advocates needs members community.
lifelong resident whitted historic community, paul roots run deep, osceola county.
phenomenal mother handsome son, jase.
jessica works unite voices big small extensive experience connecting elected officials pressing developmental issues facing whitted historic community, including environmental concerns directly impact quality life.
jessica serves osceola county cdbg citizens advisory task force district, ensuring every voice gets heard.
also active member st. luke missionary baptist church narcoossee.
personally, takes active volunteer role coordinating local events markus paul foundation, honors late cousin, hometown hero nfl legacy.
jessica passionate making positive impact community foundation.
jessica twin sister showcased part spectrum news 13s everyday hero video spotlight series presented experience kissimmee.
feature highlighted positive reputation good neighbors contributing well- community.
jessica finds solace joy spending quality time supportive family.
attributes unwavering dedication drive parents, larry karen starke paul, taught siblings importance hard work compassion.
rise today honor nina plaushin, vice president federal affairs regulatory strategy itc, largest independent transmission company nina retiring 25 years dedicated service, managing twists turns congressional regulatory policy.
time, nina known leader industry, always consulted expertise deep breadth knowledge.
served various roles within industry groups, including president wires coalition, president americans clean energy board grid board chair eei energy delivery executive advisory committee.
illustrious work itc, served legislative director congressman thomas.
mcmillen, another figure larger life-- quite literally.
ninas leaving lasting legacy itc american energy broadly.
, ask colleagues join honoring nina plaushin outstanding career.
retirement marks end era exceptional service leadership.
wish best well- deserved retirement.
sol ortega born peru migrated kissimmee seven years old.
parents, esther rivasplata david ortega, created life central florida contributed growing tourism economy.
familys immigration journey sacrifices inspired sol pursue career public service give back community grew.
young, participated community service projects local ymca, becoming mentor bookmark buddies education foundation osceola county,, high school, volunteered teen court, program divert less serious juvenile cases away formal juvenile court.
time professional technical high school, enrolled dual enrollment program attended valencia college.
thanks program, able earn associate degree high school diploma time.