embed nice approach every integrated care system across england?.
friend highlighted issue often overlooked.
homelessness risen shocking levels last 14 years.
addressed last labour government, people moved streets, decent care front end hospital system support community.. friend right: good examples across country, would like see embedded part overall goal, across government, reducing scourge homelessness society supporting front end health service.
recently met representatives royal college emergency medicine, told inadequate state social care resulting deterioration people' physical health, leading presentations emergency departments.
minister agree social care properly funded, pressure hospitals would reduced?
see front end system result deterioration throughout system, flow patients community, discharge, indeed, social care.
ambitious 10- year plan involve examining entire patient pathway ensure care provided community, closer home.
prevention key part, look taking social care.
steps plans take reform adult social care.
14 years tory neglect incompetence, adult social care knees.
number people receiving long- term care decreased 2015 2023, staggering 130, 000 staff vacancies system.
last thursday, recognising central role amazing care workforce, took critical first step introducing groundbreaking legislation establish first ever fair pay agreement care professionals.
think fair say government done adult social care workers 14 weeks last lot 14 years.
given unfunded schemes proposed national care service, given new negotiating body' aim establishing minimum pay floor, given clearly amounts expensive top- reorganisation care system, minister explain maintain enhance role local authorities, including buckinghamshire council, targeting delivering care, plans maintain day-- day spending alongside grand plan reform, without raising taxes?
beggars belief opposition members lecture fiscal discipline £22 billion- year black hole.
committed consulting widely design fair pay agreement, engage may affected.
keen ensure voices heard financial impacts adult social care market, local government self- funders considered, week government attracted £63 billion investment days publication employment rights bill, seeing government pro- business, pro- worker pro- growth.
adult social care extreme pressure.
one four hospital beds occupied patients dementia.
minister commit delivery dementia strategy current?
extremely important question.
recognise dementia huge issue impacts entire country, indeed, many members sides house.
absolutely committed research fundamental addressing problem, fair pay agreement pay training terms conditions.
ramping dementia training adult social care workforce.
call shadow minister.
labour manifesto spoke need consensus social care, secretary state said wants reach across political divide—although message seem quite reached minister yet.
health social care questions july, minister said would announcements near future, since heard nothing.
ready talk; government ready?
sure right.
gentleman listening previous answer.
set groundbreaking piece legislation settle issue adult social care pay, last lot 14 years.
absolutely committed building cross- party consensus.
know need process sustainable fix adult social care long term.
absolutely includes engagement dialogue across house, want build consensus works.
recognise successive governments failed get grip issue, recognise vital role adult social care play.
going hugely important part 10- year plan future nhs, look forward engaging.
members issue.
assessment made adequacy treatment post- sepsis syndrome.
thank.
member raising awareness important issue.
spoken powerfully experiences patients constituency wife' personal battle sepsis.
long- term complications sepsis devastating impact long discharge hospital.
national institute health care research, department funding research improve outcomes sepsis survivors.
last year, abbi hickson ashfield lost hands lower legs sepsis.
local hospital slow diagnosis condition, since suffering shortness breath, fatigue lack sleep.
could post- sepsis syndrome, yet nobody hospital spoken.
minister agree every single sepsis patient survivor advised condition?
absolutely, pay tribute abbi, beautiful woman privileged meet westminster hall debate last week.
although care sepsis vary hugely case-- case basis, need make sure needs individual met.
case, sounds like met.. gentleman wants meet discuss issue, happy.
given last month sepsis awareness month, minister join paying tribute courage john snow family dartford constituency?
tragically, experienced quadruple amputation due sepsis.
received amazing support dartford community, rallied around help fund support family.
minister use spur improve treatment sepsis generally across country?
pay tribute john snow, indeed,.
friend' constituents, rallied around time need.