diagnosed end july, still started treatment.
every single target diagnosis treatment missed.
uncommon shropshire, uncommon rest country.
secretary state reassure deal terrible legacy left behind conservative government?
ensure cancer patients treated timely manner?
welcome.
lady role.
afraid case one countless stories people whose lives might saved nhs needed.
bad enough people receive late diagnosis equates death sentence; worse still people position given fighting chance urgent, life- extending treatment.
inheritance received truly shameful.
assure.
lady, cancer survivor myself—because nhs needed it—that work tirelessly national cancer plan make sure deliver cancer waiting time standards last labour government met, sorely needed today.
make comparative assessment adequacy access primary care services men() england() scotland.
lord darzi identified nhs review, primary care broken,, 600 fewer fully qualified gps 2017.
recognise men face particular challenges accessing services, committed fixing front door nhs, bringing back family shifting focus care away hospitals community.
health devolved scotland, welcome opportunities share learning across two nations.
paisley renfrewshire south constituency, rate premature death men 47.% higher average.
according national records scotland, number people died suicide renfrewshire whole increased highest level 10 years..
friend agree damning indictment snp government' record health?
commit today holding summit november, movember, raise men' health agenda?
statistics damning shocking.
health inequalities part need tackled, snp government real questions answer shocking statistics men.
friend' constituency across scotland.
take challenge.
summit movember, interested members, talk men' health issues cracking idea, get straight get back department.
appreciate secretary state unlikely comment chancellor' forthcoming statement, front- bench colleagues already mentioned funding issues number times morning, confirm policy government take steps increase' health spending average countries north- west europe?
would lead increase around £17 billion national health service would help address issues referred.
member paisley renfrewshire south( johanna baxter).
order.
questions ought linked subject dealt, access primary care.
sure.
gentleman meant ask, “will also funding improve access primary care?, sure minister answer.
labour government elected tackle health inequalities, fix nhs ensure people live longer, healthier lives.
require concerted government effort, health mission board place.
right.
friend secretary state making case investment reform every opportunity, let clear: every single labour government left country better nhs inherited, labour government fix nhs.
department' timetable announcing outcome review new hospital programme relation proposed redevelopment whipps cross hospital.
must declare interest, whipps cross hospital serves constituents, well right.
gentleman.
basis, well aware desperately need proposed redevelopment hospital., common many members across house, furious previous government' new hospitals programme timetable work fiction money run march.
assurance give right.
gentleman, constituents, constituents, constituents every right.. member across house whose constituents waiting news new hospitals programme, deliver timetable credible programme funded, giving constituents clarity consistency deserve, rebuilding placing government among construction industry supply chain.
secretary state knows campaigned together redevelopment whipps cross hospital, whether delivered labour conservative government makes difference.
want drag reality specific point hospital: granted £1. million towards undertaking business case, received august, money run.
total £5 million required ready decision made;
available, hospital lose architects builders.
go back department ensure hospital receives money, managers ready full, detailed business case moment decision made?
otherwise, cost £50 million extra next year get architects builders back.
beg secretary state—i literally beg him—to look carefully.
grateful right.
gentleman question.
practical considerations much part review.
say poor project managers across country deal previous government' stop- start approach going make mistake.
going come forward credible plan also funded, work fiction £22 billion black hole shadow secretary state left wake.
whipps cross hospital constituency constituents endure five years previous government organising photo opportunity photo opportunity, putting contracts place project running ready go.
right.
friend agree fully costed, long- term approach labour government deliver modern healthcare constituents need?.
friend, constituency neighbour, absolutely right.
outstanding job representing people leyton
wanstead since arrival.
constituents, indeed constituents right across country, deserve honesty, clarity consistency.
turn new hospitals programme press release reality,, restore trust politics, businesses, construction industry supply chain, restore confidence public sector procurement.