also want give personal thanks two former members house important journey place.
sally keeble nearest labour mp growing village still labour mp.
took wing first encouraged think standing serve place.
also thank tony blair, privilege working closely years institute global change.
approach considered considerate leadership taught great deal.
last labour government' response make poverty history campaign showed politics best unparalleled force good, significant change happen people power meets political power.
first found labour party.
got politics, like many, make difference, driven every day simple belief someone' background determine life chances life choices.
feels fitting give speech today, debate fundamentally make better fairer.
great supporter british institutions traditions, clearly place modern people—largely men—who vote legislation birthright, father.
new officer- party parliamentary group financial education young people, soon-- member upcoming group focusing political media literacy, work hard across divide help others feel confident, capable comfortable anyone else spaces.
hope show stand today—a girl village, still, simple belief making life fairer—so anyone.
fully committed serving local people well, putting priorities heart agenda breaking barriers opportunity, everybody chance thrive.
end thanking family, friends, campaign team community, inspire every day.
resolved, humble address presented majesty, graciously pleased give directions laid house return report, dated 15 october 2024, entitled independent inquiry issues raised david fuller case—phase interim report—funeral sector.
( taiwo owatemi.)
secretary state asked— steps department plans take improve health outcomes east midlands.
lord darzi' report concluded health service critical condition across country, including east midlands, healthy life expectancy declined past decade.
waiting lists region stand slightly national average 18- week waits, 57% compared national average 58%.
two thirds people wait four hours lincoln county hospital'& department horror stories constituents people waiting 24 hours, minister understand save nhs give people timely appointments need, must unleash full power private sector?
thank right.
gentleman helping underline shocking inheritance previous government.
absolutely right.
committed cutting waiting times serving constituents, like mine, delivering long- term reform nhs desperately needs.
government committed funding model.
going change.
tries every time, committed funding model exists.
really important part improving health outcomes east midlands, across country, use diagnostics.
rosalind franklin laboratory, set constituency, closed months ago cost £0.
billion.. friend agree one important things could restore good quality diagnostics nhs?.
friend absolutely right.
committed improving diagnostics part reform health sector.
analysis waiting lists shows 20% people end hospital admission, day case.
improve waiting times, focus must early prevention, diagnostics consultant review early stage.
assessment department made effectiveness nhs urgent emergency care services.
recent independent report lord darzi makes absolutely clear urgent emergency care services also struggling, latest data published last week showing one 10 patients spend 12 hours&.
committed returning service standards patients rightly expect ambitious 10- year plan reform health service.
september 2021, victoria hospital deal lost provision blood testing.
long campaign residents, agreed would return.
however, stalled tendering process.
minister meet discuss move forward?
commend.
friend championing issue behalf constituents.
understand raised chief executive officer local trust.
appreciate commissioning decisions matter local integrated care board, case kent medway icb,, course, happy meet discuss.
wish minister well efforts address issue, extremely serious.
often 20 ambulances queueing outside treliske hospital, serious impact expectations patients.
minister please look potential urgent treatment centres take pressure away emergency departments, urgent treatment centre west cornwall hospital penzance, really needs- established 24/ basis?
would make real impact.
thank.
gentleman good wishes.
, indeed, huge task.
maintain ambulance capacity throughout winter.
makes valuable point alternative models hospital admissions treatment community.
matter local icb, know knows.
needs look model best fit, particularly rural areas, reduce pressure frontline& services.
intermediate care people facing homelessness, recommended national institute health care excellence, reduce rough sleeping around 70%.
life- changing people sleeping rough plays significant role relieving pressure hospitals.
recent evaluation intermediate care people facing homelessness one county england found 56% reduction& visits 67% reduction emergency admissions.
exists currently postcode lottery.
embed nice approach every integrated care system across england?.
friend highlighted issue often overlooked.
homelessness risen shocking levels last 14 years.