talking family, wish acknowledge wife, poppy.
fun political spouse—not would know—and bigger fish fry law courts.
tower strength—a real meaningful support—and grateful journey.
get place alone, want thank true believers stood campaigned rain, sleet snow, beaches, across farms across many rural communities deliver labour mp labour government.
grateful.
history, experiences tribulations great figures pembrokeshire' history, county seen fortunes rise fall.
fishing industry largest.
establishment royal naval dockyard napoleonic wars pembroke dock cemented county' military legacy, lives day brawdy barracks castlemartin range.
latter part 20th century saw rise oil industry transformation pembrokeshire' economic fortunes, four oil refineries stream early 1970s.
oil given way gas, port milford two liquefied natural gas terminals, one gas- fired power station one oil refinery.
20%' energy comes port.
rise renewable energy potential floating offshore wind celtic sea, unique position give true meaning term “just transition”.
talent, skillset, resources, use voice house every given opportunity ensure pembrokeshire benefit spearhead industries future.
subject fortunes rising falling, wish pay tribute predecessors, simon hart stephen crabb.
dedicated servants good people pembrokeshire long successful careers house.
flew high, serving secretary state wales holding cabinet positions.
notable acts stephen' bid prime minister simon' unenviable task holding together fragmented tory party chief whip.
wish well, hope simon, quintessential countryman, find time alternative pursuits, given favoured sport become something bête noire party.
bring maiden speech close, wish paraphrase words man greater one already mentioned debate: inspirational history- making harold wilson.
said party government benches driven every day “a moral crusade”, without mission, purpose cause, nothing.
county, highest child poverty rates wales, words true.
use time house fight fairness, deliver real change stand people live, learn work wonderful community sent.
work urgent, time action, serve.
thank, madam. privilege life give first speech house commons first labour member filton bradley stoke constituency.
candidate since 2022, still feels rather surreal side election say words, truth hope standing awe- inspiring place always feel least little surreal.
could grateful fellow residents time thousands given speaking volunteer team doorsteps years already, putting faith serve well.
matter people voted, work hard every day serve residents active, impactful approachable mp proud.
come family teachers, nhs workers raf service members, sense public service runs deep.
spent life working often enough voice issues matter them—on global poverty, opportunity, environment housing crisis.
core campaigner advocate.
whole-
heartedly believe power community, lived experience valid shaping policy public services holding multiple degrees subject.
see role, honoured hold time, vital jigsaw piece, joining together others make life fairer people across community country.
nhs workers, charity workers, teachers, carers, innovators volunteers—i could go on—are ones bind.
certainly case across rich tapestry towns villages north city bristol glorious south gloucestershire.
determined put whole filton bradley stoke constituency—named oldest youngest towns time creation, including many distinct vibrant communities—on map.
home concorde future flight, aerospace companies setting standard nationally internationally.
home lifesaving nhs blood transplant, innovative university west england vital ministry defence abbey wood.
also home wallace gromit, places called stoke one could count great local ciders, palpable belief better days still lie ahead.
people constituency ask much.
want security, stability fairness, know work hard, chance anyone else fulfil potential.
want know able provide families good wages earned decent jobs, enjoy life give back way.
incredibly grateful fact even though much recent years, people community chose keep faith better.
work hard every day repay trust.
mind, almost impossible two people, let alone 75, 000 across constituency, agree everything time, always front fellow residents, listen, share decisions making.
believe things politics matters almost much.
appreciate part—my responsibility—in politics differently better conversations.
note, give thanks predecessors.
jack lopresti championed defence, know glad government' continued support ukraine.
recent boundary changes, local residents served luke hall, briefly.
friend member bristol north east( damien egan), last member kingswood.
true thanks predecessors service.
also want give personal thanks two former members house important journey place.
sally keeble nearest labour mp growing village still labour mp.
took wing first encouraged think standing serve place.