sorry.
friend' constituents, many others dealing consequences conservatives' failure dentistry.
would delighted meet discuss challenges area.
call shadow secretary state.
congratulate nominees winners nhs parliamentary awards yesterday.
success richly deserved, awards good example house coming together celebrate work hard health service social care services.
past five weeks, asked secretary state 29 questions dispatch box, yet managed answer one.
rest, tried bluster way policy decisions, seen morning.
let try.
first week see delivery promised 40, 000 appointments?
performances put right.
lady government dispatch box, brass neck complaining opposition dispatch box answering questions.
know working pace stand 40, 000 appointments every week first step, promised manifesto, deliver.
, go next election record right.
lady dream.
14 years opposition—two half secretary state spent front bench travelling around world, funded governments, look healthcare systems—and 100 days government, right.
gentleman even know start date flagship policy.
action man; anchorman.
let deal labour' cruel decision slash winter fuel payments, add pressure patients, nhs.
nhs' chief operating officer— order.
got lot people get.
members front benches must quicker.
labour' cruel decision slash winter fuel payments, add pressure nhs, chief operating officer warned winter health service extra capacity funding needs, conservatives previously provided.
secretary state— order.
gave right.
lady hint come end carry fully.
unfair back benchers, trying represent.
want short answer.
shadow secretary state questions budget winter, set government.
finally admission failure part?
something else winter, last winter previous winter no— call lola mcevoy.
secretaryof state meet discuss cross- departmental pilot constituency, bringing together department work pensions, department education department health social care, tackle immediate pressures face child adolescent mental health services area, impact schooling, local work force family outcomes?
cutting mental health waiting lists intervening earlier, get country back health back work..
million people economically inactive, large proportion owing mental health issues.
many people helped back work talking therapies.
put mental health professional every school roll, 500 specialists.
would happy meet.
friend discuss matter.
call liberal democrat health spokesperson.
england,.
million children seen dentist least year.
meanwhile, shropshire, telford wrekin integrated health board, £1 million dental funding went unspent 2022- 23.
system clearly broken.
expect secretary state fix?
precisely situation.
member describes—the poor services, ironically, underspends dentistry budget—that work stand 700, 000 urgent emergency dental appointments promised, prevention work children schools.
many people constituency grateful slough soon home £25 million community diagnostic centre, help reduce waiting lists, many also concerned local trust may contracting services mri scans.
minister agree, instead outsourcing, local trusts, whenever possible, try increase expertise capacity- house?
committed expanding community diagnostic capacity build nhs fit future.
however, clear independent sector providers role play supporting nhs trusted partners recover elective services.
welcome efforts increase number gps throughout england.
residents new growing towns wixams mid bedfordshire need gp surgery.
local councils told need put capital deliver one, causing concern cash flow borrowing costs.
minister meet discuss new capital investment programme ensure residents new towns wixams wait developer contributions get services need?
lord darzi outlined, capital development nhs shocking, backlog £11 billion maintenance.
would happy meet.
member discuss problem.
alan petersen senior pharmacist constituency.
tells pharmacies experienced high volatility drugs pricing big increases bills recent years.
time, expected far direct consultation public.
given government' jurisdiction funding dispensing services england wales, plan review pharmacy funding?
obviously, health devolved matter funding pharmacies wales responsibility welsh government.
nevertheless, pay tribute welsh government securing deal pharmacies wales line ddrb—the review body doctors' dentists' remuneration—pay recommendations.
know arrangements england affect matters wales working matter urgency conclude consultation community pharmacy contractual framework.
correct secretary state, tobacco vapes bill went committee stage previous, several amendments proposed across chamber, minister, andrea leadsom, agreed take away bring back.
incorporate amendments strengthen bill?
whatever stage bill got, completed,?
bring back tobacco vapes bill stronger conservatives' look forward seeing support.
ingleside, birthing centre city salford, temporarily closed 2022 amid acute midwifery staffing deficit across greater manchester.
minister kind enough meet discuss ensure unit reopens safely soon possible?.
friend right raise crisis midwifery services.