assessment department made adequacy patient access primary care services.
assessment department made adequacy patient access primary care services.
identified lord darzi' review, primary care broken.
satisfaction gp services fallen peak 80% 2009 35% last year—a truly damning indictment 14 years tory failure.
rebuild general practice.
invested £82 million recruit, 000 new gps, launched red tape challenge, committed improving continuity care ending scramble.
primary care broadly, committed boosting role community pharmacies, enabling patients treated certain conditions local pharmacists, without need see gp. arborfield green community wokingham constituency around 10, 000 residents new homes, many come, local primary care provision.
see gp, residents must travel neighbouring villages, often inaccessible lack public transport.
steps minister take guarantee enough gps major new developments come line?.
member absolutely right: seriously- doctored areas country.
given finite resources, must focus areas greatest need.
would happy meet discuss might best reflected constituency.
access gp appointments consistently raised cumbernauld.
number constituents informed, made complaints, removed list general practice patients many years.
minister raise matter scottish government' cabinet secretary health social care, get resolution constituents?
patients absolute right complain nhs services, removed practice' list complaint made.
health course devolved, asked officials department engage scottish government counterparts matter ensure patients.
friend' constituency treated respect compassion deserve.
residents mickleover queuing get appointment gp, healthwatch says seven 10 people derby find difficult book appointments.
legacy previous government.
new homes built around mickleover, need even additional capacity.
minister agree gp capacity must priority?
absolutely committed challenge cutting red tape reducing administrative burden staff help patients get care need.
important element plan streamlining access registration order move online, working pace make online registration available practices.
happy come back.
friend constituency issue raises.
lord darzi' report nhs people struggling see gps. prevention better cure, interventions protect health tend far less costly dealing consequences illness, financially terms outcomes.
early quick access primary care therefore crucial.
accept always necessary see gp—an appointment nurse may suffice—but steps taken ensure patients wolverhampton west constituency quick, easy direct access gp surgeries?
note wolverhampton west seen decrease 28 full- time equivalent gps since 2018, course massively exacerbates issues.
friend refers.
introduce modern booking system end scramble make easier patients contact gp. particular, committed increasing use nhs app view patient records order repeat prescriptions.
take pressure booking system.
last week, nhs suffolk north east essex integrated care board announced plans scrap super- surgery north essex.
say constituents incandescent would understatement; many waited since 2021 replacement closed surgeries bramford, claydon great blakenham.
many use needham market surgery, also awaiting plans move larger premises increased capacity.
secretary state meet discuss expedite plans expand primary care north ipswich surrounding villages?
thank.
gentleman setting list failures past 14 years.
dealing mess thanks members benches sits.
strongly encourage constituents get actively involved 10- year plan launch.
important national engagement exercise shifting hospital community, sickness prevention analogue digital, given total utter chaos inherited, need systemic reform.
recently met representatives martins oak oldwood surgeries constituency.
surgeries ambitious plans move bigger premises see patients, face numerous challenges, including gap lease lengths integrated care board support gp practices get developers sign.
challenges sure minister help unpick, meet see whether help bring ambitious plans new surgeries fruition?.
gentleman considerable expertise area, given background.
would happy discuss issue, remind although may well specific issues, generic problem: total utter failure ensure investment, reform strategic thinking system.
make statement departmental responsibilities.
today, publishing full findings dr penny dash' review care quality commission.
interim report made clear cqc fit purpose, fewer inspections carried, urgent follow- ups neglected patient safety put risk.
today, makes seven recommendations improvement, made sure cqc begun urgently putting practice.
also publishing review cqc' deeply flawed single assessment framework today.
julian hartley shortly begin new chief executive, full support.
constituent mark unable find nhs dentist 19- month- old child, even seventh time trying.
right.
friend well understands crisis inherited.
meet discuss shortage dentistry stockton north across teesside?
sorry.
friend' constituents, many others dealing consequences conservatives' failure dentistry.
would delighted meet discuss challenges area.