people beautiful constituency north norfolk cannot live well, good accommodation, access transport employment healthcare part vibrant society, failing.
thinking former resident met train last week said, “i want come home, aren’t jobs isn’t transport.
also thinking kit, made wonderful liberal democrat tie, need protect precious norfolk broads lives near; lisa north walsham, living constant anguish supply risks life- dependent medication;, 99- year- old sheringham pinning hope new kind politics sake grandchildren.
bill introduces much- needed reform house lords, liberal democrats course support, know go far enough.
must establish fully elected upper house—elected using fairer voting system—as soon possible.
house lords one part broken system, needs see urgent, radical reform.
structure organisation government must evolve fit modern age, transformation must extend beyond government wider public services administrative systems serve citizens.
continuing current siloed structures government ignore technological advances past 50 years fail embrace logarithmic advances future already living.
evolution bringing policy service delivery closer everyday lives needs people every stage journey life.
current structures real impact rural areas like mine, public services dangerous decline.
benjamin court,- ablement centre cromer, fallen gap two silos—social care, managed local authority, health services, overseen nhs—leading closure.
mention desperate need properly networked rural public transport service, key enabling access everything employment healthcare, departments' scope instead left languishing bottom pile priorities near- bankrupt county council.
problems make lives constituents harder every day.
cannot go like.
solution: bring design delivery services closer needs citizens plenty precedence go.
industrial revolution, thomas edison made profound contribution rewiring way industry organised.
prior electricity generation, helped develop, tended one motor factory.
industry organised around single source power, usually steam engine, every machine needed power connecting directly central drive shaft ceiling.
components could made, yes, transported elsewhere assembled, usually hand.
energy central organising principle industry, electricity made possible pipe power anywhere factory floor.
meant machines could placed wherever needed, becoming precise, efficient specialised, led mass manufacturing, product central organising principle industry.
past years, gone another revolution potentially even bigger—the communications revolution.
powered invention electricity, data.
since advent consumer web 1990s, people come expect higher degree personalisation interactions organisations services.
data gathered wide range sources—not digital—is driving innovation enabling tailored, proactive experiences users.
ability pre- emptive personalised even need people digitally enabled.
data enabled rewiring industry, around production line product, around citizen, user experience.
caused profound change overall architecture many modern organisations, limited impact way government state structured.
great innovations taking place try integrate services make patient user centred, without fundamental change underlying structures power public services, effects limited.
tackling climate change preventing sewage spilling sea, helping people get work get about—let alone get dentist appointment—so much change country badly needs limited one pillar state, cross- cuts different departments.
perhaps time move away traditional silos secretaries state education, health, transport, instead adopt citizen- focused model.
imagine secretaries state citizen experience, wellbeing prosperity, children data privacy.
people north norfolk get changes deserve rural health social care provision, access prosper jobs future trust politicians custodians natural environment, need prepared rewire structures politics public service delivery around needs people they—and house —serve.
thank, madam. pay tribute.
friend member filton bradley stoke( claire hazelgrove) passionate maiden speech.
excellent representative constituency.
privilege stand give first woman represent knowsley.
predecessor, george howarth, served knowsley dedication three decades.
maiden speech, promised “shout make fuss”—[ official report, 26 november 1986; vol. 106,.
289.] constituents.
certainly kept promise, serving loyal constituency mp northern ireland minister labour government.
another illustrious predecessor: mp huyton 1950 1983, harold wilson, served labour prime minister.
harold transformed economy industry, founded open university, started long road equality still travelling.
left equal society inherited, one far fewer got little.
honoured follow footsteps.
knowsley made.
born raised cantril farm,- called slum clearance estate.
nan lived flats, went brookside school, auntie jean cleaner.
dad worked ford, production line, secure, well- paid, unionised job, mum dad could give better life., teenager, got jobs liverpool, brian' diner stanley street, beatles shop, met paul mccartney times.
started club nights dj’d, one them—liquidation—is still going.