thank.
member intervention, indeed, contribution debate.
commitment position make; would new leader opposition nominate peerages wished nominate, normal way.
number members, including.
member perth kinross- shire( pete wishart), talked wider reform house lords.
set labour manifesto, government committed replacing house lords alternative second chamber representative regions nations.
would major change functioning constitution, right preceded significant period detailed consideration consultation.
government set details process due course, including seek british public' input politics best serve.
however, prevent progress important long- overdue reforms, including bill initial reforms, help deliver smaller active second chamber.
government' manifesto made clear measures bill would introduced implement immediate reform, setting.. member richmond park( sarah olney),, talked wider reform.
thank taking time meet minister cabinet office talk concerns ambitions reform; grateful engagement.
want stress new government fresh mandate set manifesto pledges committed implement.
bill delivers immediate reform.
right.
friend mentioned opening speech, part reason progress last 25 years argument nothing done everything done.
firmly believe taking first step matter priority, right take time consider best implement manifesto commitments government previously set.
engage peers public, appropriate, course update house due course.. member north west norfolk( james wild) made point commencement bill.
bill remove remaining hereditary peers end parliamentary session receives royal assent.
timing bill' implementation ensures business house undermined sudden departure number hereditary peers middle session.
subject timely progress bill, give notice existing hereditary peers give valedictory speeches.. member bridgwater( ashley fox) raised concerns balance house lords bill passed.
important point political party held overall majority house lords recent times, bill change.
role lords scrutinise hold government account context primacy house commons.. member right say bill decreases number peers opposition benches, share opposition' seats lords reduce around 34% around 32%.
given conservatives remain largest party second chamber, sure.
members agree bill hardly power grab.
much look forward engaging shadow spokespeople opposition parties.
welcomed discussing matter.
member richmond park members parties made time discuss bill drop-
sessions last week.
look forward engagement attend committee whole house, especially given important views expressed today.
stress bill finally removing outdated indefensible principle, individuals.
right.
friend minister cabinet office mentioned beginning debate, current hereditary peers predecessors made notable contributions place, merits heard house today.
first step reform last.
reforms set manifesto complex right take time properly consider implementation.
know leader house lords outlined commitment meaningful dialogue members place reforms bring smaller active second chamber.
government remain committed long term replacing house lords alternative second chamber representative nations regions public politics best serve.
manifesto makes clear, right start immediate reform, completing work began 25 years ago.
commend bill house.
question put, amendment made.
house divided: ayes 105, noes 453.[ division.
19,.
55 pm] question accordingly negatived.
[ division lists available time publication.]
question put forthwith( standing order.
62()), bill read second time.
question agreed.
bill accordingly read second time.
hello! pleasure follow.
member mid south pembrokeshire( henry tufnell), extend warmest regards members making maiden speeches today.
first, would like acknowledge predecessor, duncan baker.
attentive hard- working member, wish well future pursuits industry.
, norman lamb served house 19 years left extraordinary legacy realm mental health, cause continues dedicated advocate.
small part norman' commitment speaking truth power giving voice voiceless made hero people north norfolk, attracted politics fully seven years ago, first elected county councillor—and draw members' attention register members' financial interests connection continued role.
immensely grateful trust residents across north norfolk shown: trust represent, also trust play part deep transformation need politics going make positive change society.
extraordinary place, cannot promised constituents—we cannot really elected do—without giving shake- long overdue.
people beautiful constituency north norfolk cannot live well, good accommodation, access transport employment healthcare part vibrant society, failing.
thinking former resident met train last week said, “i want come home, aren’t jobs isn’t transport.
also thinking kit, made wonderful liberal democrat tie, need protect precious norfolk broads lives near; lisa north walsham, living constant anguish supply risks life- dependent medication;, 99- year- old sheringham pinning hope new kind politics sake grandchildren.