friend right.
south yorkshire highest level hospital tooth extractions england, want assure target interventions areas greatest need.
example, integrated care boards started advertise roles “golden hello” scheme, drive recruitment graduate dentists areas greatest need three years.
inherited mess working pace clear.
minister right underline issues children, remind issues state pension age—which increasing 67, including ladies—in particular comes certain benefits, attendance allowance?
look contract elderly receipt benefits?
situation staggering 28% country—13 million people—have need unmet nhs dentistry.
many issues need resolve.
looking contract bda happy look issue raised.
gentleman.
last month, secretary state wales told labour party conference labour government “take inspiration” labour- run wales dentistry.
health system less 60% dentistry courses completed comparison pre- pandemic figures—a rate far lower england.
minister agree secretary state wales right wales blueprint labour government england, drop bluster, get serious commit dental reforms set dental recovery plan, including tie- nhs dentistry graduate dentists?
find extraordinary yet see total lack humility contrition opposition.
key difference see works grown- ups charge westminster, work colleagues cardiff bay ensure rising tide lifts boats improve state nhs dentistry across.
assessment made adequacy access nhs mental health services.
assessment made adequacy access nhs mental health services.
mental health service knees, thanks 14 years tory neglect mismanagement.
staggering million people waiting access mental health services, vacancy rates around 10%, highest across nhs.
government committed fixing broken nhs people confident accessing high-
quality mental health support needed.
includes recruiting, 500 mental health workers, introducing specialist mental health professionals every school, rolling young futures hubs every community modernising mental health act.
patients tell cannot get access community mental health nurses, putting huge pressure gp practices leading people going& desperation.
minister confirm whether, 500 extra mental health staff pledged labour' manifesto include much- needed nurses community?
pay tribute.
friend, excellent work people north durham.
would also like take opportunity thank mental health nurses, vital valuable work.
government committed shifting hospital community, course includes mental health sector.
assure.
friend working nhs england best deploy additional, 500 mental health workers.
wish pay respects family jamie pearson, 27- year- old blackpool man sadly took life local hospital august waiting nearly 24 hours see mental health worker&.
jamie mental health crisis, got place safety.
steps minister' department taking ensure one left suffer& cannot access mental health treatment community, meet discuss tragic issue, make sure never happens?
thank.
friend raising deeply tragic case.
words cannot express heartbreak caused jamie pearson' friends family.
hope might small comfort know acute hospitals 24/ mental health liaison service&, looking best take forward government' suicide prevention strategy england.
everything power ensure tragic circumstances jamie' untimely death addressed, lessons learned.
happy meet.
friend discuss.
providing child adolescent mental health services south cumbria outstanding job, without dedicated crisis team, unlike rest lancashire south cumbria nhs foundation trust.
devastating dangerous constituents.
minister use power intervene integrated care board lancashire south cumbria make sure young people communities access crisis team?
thank.
gentleman question passion put.
committed rolling young futures hubs across country, course, need prioritise areas particular need.
would happy meet discuss.
recent review children' mental health services local authority, london borough richmond, found, staggeringly, children mild moderate needs tier waited average 15 months receiving treatment, severe needs waited average nine months.
minister need tell time, children' conditions get worse; need greater treatment, sadly, many present& self- harming attempting take life.
well committing mental health professionals every school, put money acute provision, children end&? absolutely committed three shifts: hospital community, sickness prevention analogue digital.
sickness prevention aspect important question.
member raises.
treatable mental health conditions anxiety depression identified early prevent developing something serious crisis, absolutely share sentiment behind question.
heart 10- year strategy future health.
steps department taking improve access gp appointments.
assessment department made adequacy patient access primary care services.
assessment department made adequacy patient access primary care services.
assessment department made adequacy patient access primary care services.
identified lord darzi' review, primary care broken.