ingleside, birthing centre city salford, temporarily closed 2022 amid acute midwifery staffing deficit across greater manchester.
minister kind enough meet discuss ensure unit reopens safely soon possible?.
friend right raise crisis midwifery services.
already debates westminster hall, issue affects entire country.
priority government, course happy meet discuss constituency issue.
lord darzi' report highlighted importance local focus alignment co- ordinating local services improving health, contributing reduced hospital admissions.
oxfordshire, integrated care board proposing remove oxfordshire' dedicated place director.
secretary state give support place- based roles maintain local authority alignment, recommended lord darzi' report?
absolutely take point.
gentleman making importance place- based leadership.
one thing looking, part 10- year plan process, clarify roles responsibilities different parts system ensure better strategic place- based leadership.
royal stoke hospital leading way comes treatment stroke patients, many illnesses, prevention better cure.
minister set government minimise number people affected life- altering events?
agree.
friend, set goal fewer lives lost cardiovascular disease.
make easier people checks comfort homes, example, digital nhs health check new workplace trials.
labour' cut winter fuel payment cause 262, 000 cold pensioners seek nhs treatment, according end fuel poverty coalition.
government agree figures,, estimates?
decision winter fuel allowance one government took lightly, inherited £22 billion hole nation' finances.
continue stand behind vulnerable households increasing state pension triple lock, delivering warm home discount extending household support fund support vulnerable pensioners.
prevention important intervention improve health outcomes, yet since 2015 public health grant fallen value 25%, 30% york.
minister say restore value public health grant?.
friend incredibly knowledgeable public health matters national local level.
lord darzi' investigation nhs set impact past reductions local government public health funding.
confirm public health grant allocations next financial year part forthcoming spending review, points made made loudly clearly.
secretary state update house status alan milburn?
still attend meetings department access confidential information?
official role department?
still private sector interests healthcare sector?
right.
alan milburn alive, safe treating well.
october breast cancer awareness month, stand today someone diagnosed, treated cured breast cancer year amazing staff north- east, enough women taking breast screening appointments.
minister raise awareness, access, breast screening appointments, may urge women check regularly?
pay tribute.
friend work area setting eloquently personal experiences.
course government raise awareness enable women access breast screening services.
significant impediment improving adult social care split budget responsibility policy secretary state' department ministry housing, communities local government.
colleagues work remove hurdle, better outcomes cost- effectively delivered improve lives constituents?.
gentleman right raise risk.
assure house prime minister, former care worker, working lockstep align strategy, policy delivery.
12. 40 pm( urgent question): ask foreign secretary make statement situation gaza lebanon.
thank.
friend member middlesbrough thornaby east( andy mcdonald) raising important question.
deeply concerned continuing violence; must avoid conflict spiralling control wider regional war, one' interest.
first g7 nation call immediate ceasefire lebanese hezbollah israel implementation political plan enable civilians sides return homes.
prime minister spoken international leaders including prime minister netanyahu, king abdullah jordan, president macron chancellor scholz press case ceasefire.
builds extensive discussions foreign secretary prime minister nations regional leaders.
gravely concerned hear five un peacekeepers injured israel defence forces.
reiterate attacks un peacekeepers un members staff unacceptable.
parties must take necessary measures protect un personnel premises allow un fulfil mandate.
co- signed joint statement 34 nations interim force lebanon- contributing countries condemning recent attacks, calling actions stop immediately adequately investigated.
situation lebanon worsening day.
civilian casualties mounting 25% lebanese population displaced.
humanitarian needs lebanon, announced £10 million support lebanon respond widespread lack shelter reduced access water, hygiene healthcare.
addition £5 million already provided unicef.
clear political solution consistent resolution 1701 way restore sovereignty, territorial integrity stability lebanon. requires immediate ceasefire lebanese hezbollah israel immediate negotiations- establish security stability people living either side israeli- lebanon border.
world turns attention lebanon, must forget situation people gaza: truly intolerable situation currently winter make increasingly vulnerable including communicable disease.
gaza' population faces risk famine.
access basic services, safe drinking water, shelter healthcare becoming harder day.