wanstead since arrival.
constituents, indeed constituents right across country, deserve honesty, clarity consistency.
turn new hospitals programme press release reality,, restore trust politics, businesses, construction industry supply chain, restore confidence public sector procurement.
many leicestershire residents concerned government' review new hospitals programme, would seen two new hospitals, midwifery- led unit multi- storey car park city.
representations minister made chancellor retain vital investment nhs leicestershire?.
gentleman asks representations making retain funding.
case.
funding.
conservative party went general election programme timetable work fiction claim funded programme simply true.
arrived find timetable load rubbish £22 billion hole public finances party hid country want confront hard truths.
government facing facts answering challenges.
probably mp current chamber recently used whipps cross hospital, also serves community walthamstow, children, know first hand desperately needs redevelopment poor facilities amazing staff use.
right.
friend agree finally getting project moving labour government also deliver thousands much- needed homes local community?
win-
win situation, travesty, years, conservative ministers came took photos, never saw diggers spades ground.
agree labour change?.
friend absolutely right.
necessary hospital projects, growth come construction, getting projects running, course, role nhs plays economic anchor institution communities, projects necessarily unlock new housing sites local transport infrastructure.
mindful.
important thing come forward timetable credible programme funded, exactly.
look forward getting land chorley basis.
assessment made effectiveness district hospitals providing services meet needs local communities.
lord darzi' report concluded health service critical condition across country.
district hospitals vital role play meeting needs communities, government support reduce waiting times, improve urgent care play part building neighbourhood health service.
critical care furness general hospital barrow temporarily downgraded, meaning need highest level care exposed potentially life- threatening delays 50- mile transfer difficult roads.
minister please look worrying decision university hospitals morecambe bay nhs foundation trust everything enable reopening service soon possible?.
friend doughty fighter constituents.
aware decision mentions interim measure made critical care network, lancashire south cumbria integrated care board nhs trust.
decision kept review patients impacted receive appropriate support.
government recognise must done improve sustainability nhs nationally rural coastal areas.
services chase community hospital constituency, whitehill bordon, run icb.
based promise brand- new health hub built place, much welcomed.
support defence infrastructure organisation, owns land, east hampshire district council community, icb suffering inertia.
minister speak icb suggest either builds new health hub refurbishes renovates chase community hospital?
every sympathy case.
gentleman put forward.
government want see shift health services hospital community, analogue digital, sickness prevention, decisions taken inertia; taken government' inheritance conservative party.
14 years running health services, needless reorganisations destroyed set back progress last labour government made nhs.
government fix nhs, including.
gentleman' local area, recognise root cause many problems faced members across chamber lies feet former secretary state last government.
heard challenges facing whipps cross hospital.
secretary state' decisions pause capital projects across country put review caused worry uncertainty staff hospitals nationwide.
say review completed, certainty things go ahead?
review completed information analysed.. lady little patient; little apologetic fact government found hospital rebuilding programme worth paper written, ultimate paper needed—the cash—was.
assessment department made effectiveness nhs dental contracting framework.
pay tribute.
friend excellent work people doncaster east isle axholme.
scale problem points massive.
one shocking statistics discovered since taking position common reason children aged five nine admitted hospital tooth decay.
completely utterly shocking—truly dickensian.
cannot fix matter overnight, committed reforming dental contract working british dental association focus prevention retention nhs dentists.
also working pace ensure patients access additional 700, 000 urgent dental appointments.
horror stories hear constituency awful: mum isle axholme could find nhs dentist five years carries treatment son, gentleman doncaster east whose teeth crumbling due illness, causing horrendous pain, cannot get appointment.
government' pledge provide emergency appointments great, know take time rebuild dentistry.
minister reassure people constituency given priority deserve?.
friend right.
south yorkshire highest level hospital tooth extractions england, want assure target interventions areas greatest need.
example, integrated care boards started advertise roles “golden hello” scheme, drive recruitment graduate dentists areas greatest need three years.