minister use spur improve treatment sepsis generally across country?
pay tribute john snow, indeed,.
friend' constituents, rallied around time need.
matter highlights need better joined- care ensure people sepsis receive best care possible, tragically lose limbs consequence sepsis able good- quality aftercare, continue raise awareness sepsis risks poses.
think 48, 000 people year lose lives sepsis, truth know, data inconsistent.
minister look establishing national registry track sepsis cases, performance measured, published improved?
given national standards framework put place regard, hope much nhs able precisely.
gentleman wants.
yesterday allied health professions day, raises awareness 14 professions, including physios, speech language therapists, radiographers.
minister agree hard work professionals really important patient care?.
friend makes really important point.
wonderful staff working across health care ensure constituents receive, within tightly constrained health service, best possible care give.
nhs broken.
fix broken health service, good- quality staff heart going achieve aim.
assessment department made adequacy patient waiting times.
waiting times wholly inadequate country.
previous conservative government took golden inheritance shortest waiting times highest patient satisfaction history left behind worst crisis nhs' history., accept responsibility cannot even bring say sorry.
pay tribute family gp, dr islam east hull family practice, goes beyond patients.
however, know gps troubled amount time patients wait see.
disparity gp numbers different areas utterly shocking.
kingston upon thames, example, gp looks, 800 patients, kingston upon hull double number.
right.
friend sort tory mess last 14 years?
may first,.
friend, say thank dr islam gps right across country, backdrop extraordinary challenges working, none less managed deliver appointments thousands gps?.
friend right point enough gps country., within weeks taking office, government found shy £100 million put frontline employ, 000 gps seeing patients end financial year.
make real difference, shadow secretary state humility grace accept.
patient waiting times reduced dramatically recruitment retention gps, secretary state welcome work anglia ruskin medical school essex, perhaps conversation neighbouring mps medical school could expanded much support recruitment training mps—more gps essex?
sure right.
lady want conservative mps essex.
raised entirely constructive point, strongly welcome.
government committed, opposition, doubling number medical school places, means real opportunities local medical schools.
ever, would course delighted meet talk local university.
news recruiting gps welcome.
spent afternoon shadowing local gp saw stretched services.
secretary state give commitment moving towards investment primary care services moving national health service focus neighbourhood health services?
grateful.
friend raising question.
opposition, delighted spend time whole group gps across sheffield showed primary care reform could look like.
committed increasing primary care proportion nhs' budget, important, also building exactly kind neighbourhood health service describes, care closer people' homes.
general practice key role play.
call chair select committee.
measure often end improving, one great assets lord darzi' report technical annex 330 analyses.
incredibly useful; baseline.
secretary state make sure updated yearly?
great constructive challenge.
absolutely committed transparency keeping dataset updated way.
lady requests.
going get everything right sometimes going make progress fast would like, case never going duck pretend things better.
reason succeed previous government failed willing face challenges nhs rather pretend exist.
call shadow minister.
prime minister repeatedly stressed importance preventing people taking smoking, one priorities improve nation' health, reduce waiting lists lessen demand nhs, agree.
government like talk record first 100 days office, according data action smoking health, 280 children age 16 take smoking england day.
28, 000 children england secretary state' first 100 days.
yet reintroduced tobacco vapes bill?
many children need take smoking makes priority?
perhaps shadow minister would like give figures entire 14 years party government.
way, set record straight, propose measures bill interview times earlier last year, priority opposition, leave bill unfinished?
second reading?
go general election bill unpassed?
tell: party divided issue, prime minister weak stand right- wingers calling shots party.
smoking bill back, stronger, unlike previous government, deliver.
call liberal democrat spokesperson.
constituent mel lycett terminal cancer.
repeated visits gp, referred two- week urgent pathway may.
diagnosed end july, still started treatment.
every single target diagnosis treatment missed.
uncommon shropshire, uncommon rest country.