nan lived flats, went brookside school, auntie jean cleaner.
dad worked ford, production line, secure, well- paid, unionised job, mum dad could give better life., teenager, got jobs liverpool, brian' diner stanley street, beatles shop, met paul mccartney times.
started club nights dj’d, one them—liquidation—is still going.
however, today proud trade unionist.
trade unions built labour party.
proud member unite gmb, proud former political director unite adviser general secretary tuc.
unions second family, come council estate parliamentary estate.
know: speak class, working class.
forget came.
duty stand people knowsley champion strengths—our dignity, resilience sense community.
never talk part world people.
streets soundtracked la' china crisis.
parks estates nurtured footballing legends peter reid steven gerrard.
produced finest writers actors class: alan bleasdale, phil redmond, sue johnston, stephen graham.
showcase knowsley' creative talent.
last friday met lord derby knowsley hall, place gave constituency name.- called local toff former council estate kid spoke work together betterment knowsley.
knowsley hall, shakespeare performed queen elizabeth, still represents rich heritage, revived shakespeare north playhouse.
nowadays, alongside people knowsley, count constituents two tigers, six lions, 11 rhinos, horde cheeky monkeys take wipers car safari park.
modern manufacturing, jaguar land rover car plant halewood provides jobs across constituency, currently forefront electrification.
100- year- old family firms solid apprenticeships lead skilled jobs, jj smith hemsec, pioneers net zero construction.
fight investment firms like jobs take pride, provide good life.
proud knowsley, always honest stands way.
knowsley second deprived constituency country.
governments walked away left manage decline, picked helped one another sheer force, determination, resilience solidarity.
government walk away, labour government side.
knowsley, great women lead community institutions take care people every day, rachael jones one knowsley, marie stewart southdene community centre, jackie croft centre 63, pam richards safari kids club, caroline grant first step, margaret roche share.
1986, predecessor took place,% school leavers knowsley got job.
kind unemployment scars families generations.
never recovered devastation deindustrialisation thatcher 14 years austerity.
still face lower wages, higher poverty fewer opportunities, need secure, unionised jobs decent wages people get kids get.
much ask, everything.
labour' plan—the new deal working people—is close heart.
greatest transformation rights work generation.
knowsley dream big, opportunities always.
teachers school staff knowsley work incredibly hard, fact- level provision constituency.
child grow labour government thinking good enough- level, everything change, alongside delivering better apprenticeships.
politics politics people shop floor, bus stop, school gate supermarket.
huyton kirby prescot, stockbridge village knowsley village, johns estate tower hill estate, say constituents: “you priority.
take granted.
honour life serve, best.
grateful opportunity make maiden speech.
pay tribute.
friends members filton bradley stoke( claire hazelgrove)
knowsley( anneliese midgley) gave excellent speeches, showing real love communities.
look forward serving alongside years ahead—country first, party second.
know others may think case, must admit house immense privilege representing beautiful constituency wales, therefore entirety.
spires st davids cathedral, classic car shows cresswell quay, dobby' grave sand dunes freshwater west, pastel- coloured houses tenby, pembrokeshire iconic.
even little- known playwright william shakespeare posed question wales made happy inherit.
enough, lord nelson declaimed finest port christendom.
praise indeed, madam.
discussing constitutional reform extensively debate pembrokeshire always interwoven story individual,, four nations: welsh monk asser summoned alfred great leave great settlement st davids advise court; birth henry tudor pembroke castle would later return exile land army near dale march bosworth field; siege pembroke castle oliver cromwell almost final act english civil war, beginning period 12 years protectorate reigning supreme.
since election july, charitable correspondents taken opportunity observe slightly unusual person labour mp.
come farming family many vote labour posters around grew, times changed, son fierce, strong wonderful welsh woman, public gallery today, proud part red wave subsumed pembrokeshire, wales.
wife chose pembrokeshire home.
chose join labour party,, perhaps father' despair, choose vote away hereditary peers.
say sorry dad, sitting public gallery today, serve many,.
talking family, wish acknowledge wife, poppy.
fun political spouse—not would know—and bigger fish fry law courts.
tower strength—a real meaningful support—and grateful journey.