bill, house republicans.
bill would establish arbitrary requirement agencies dispose property leases.
makes accommodations workplace flexibility federal agencies need, compete talent, also accommodate disabilities military spouses whose employment would possible without hybrid remote work.
bill demagogues issue hybrid work time taking meaningful action help federal workplace remain competitive productive.
welcome administrations efforts end pandemic era remote work postures strengthening robust telework options federal employees, helped create telework enhancement act.
way forward helps agencies adjust post- pandemic workforce needs, bill solution urge colleagues oppose.
rise today pay tribute exemplary public servant, wendy motta, dedicated career serving constituents 24th congressional district unwavering commitment tireless effort.
bid farewell wendy, reflect distinguished service indelible mark leaves community.
wendy mottas journey public service spans decades, including previously serving office predecessor, congresswoman lois capps.
throughout tenure senior district representative, wendy demonstrated exceptional ability address diverse needs constituents, tackling crucial issues ranging agriculture veterans affairs infrastructure environmental stewardship.
tireless efforts made lasting impact lives helped.
one wendys remarkable contributions dedicated work responding natural disasters emergencies.
leadership challenging times provided solace support community, showcasing resilience dedication well-
people served.
wendys proactive approach swift response times crisis set standard excellence public service district.
beyond professional accomplishments, wendy motta epitome devoted family person.
married silvio motta, loving partner source strength family.
wendy silvio blessed two wonderful children, caio carina, undoubtedly inspired mothers commitment public service.
prior service, wendy motta served california state legislature 18th senatorial district office.
experience expertise state level instrumental navigating complexities multi- jurisdictional issues implementing effective policies benefit shared constituents central coast california.
express gratitude wendys years service, also extend best wishes fulfilling joyous retirement.
24th congressional district fortunate dedicated advocate, wendys legacy undoubtedly endure inspiration future generations public servants.
closing, ask join acknowledging wendy mottas selfless contributions well-
community express deepest appreciation years dedicated service.
may retirement filled warmth kindness bestowed upon throughout illustrious career.