present, would voted`` yea roll call.
84,`` yea roll call.
85.
recognizing carson ross retirement blue springs mayor deep sense gratitude rise today honor lifelong public service career.
carson ross, served mayor city blue springs since 2008..
ross retiring first african american mayor blue springs, missouri.. rosss dedication public service truly exemplary.
began distinguished career,.
ross graduate bradley county high school, attended university arkansas-- pline bluff, later received bachelor science business administration rockhurst university 1977.
began career public servant 1981, elected blue springs board aldermen served districts eight consecutive years alderman one year mayor pro tem.
grow expertise leadership skills, went serve legislative branch state missouri elected
missouri house representatives represent 55th district.
capacity,.
ross served total 14 years missouris house representatives testament abilities leader, served republican whip 1991 1992.
result work ethic dedication serving community,.
ross recognized one kansas citys influential african americans kansas city globe 1995 1996.
furthermore, influence impact go unnoticed received outstanding legislator award 1996 missouri federation grand order pachyderms 1997 state award kansas city globe influential african american.
beyond role legislator, ross worked hallmark cards illustrious career 39 years company, held various positions.
additionally, served city blue springs various capacities outside mayor participation various boards including chairman blue springs personnel board, president st. marys medical center board associates, founding member summit bank kansas city board trustees, among many.
mayor blue springs sixteen years,.
ross focused ways could better community selfless spirit service displayed throughout career.
historical achievement becoming citys first black mayor serves image resiliency determination break barriers lay groundwork future leaders.
children look towards future careers occupations, know capable mayor public servant, even means first., ask colleagues join today recognizing.
ross tremendous accomplishments, commitment, tireless community service.
immense impact continue multitude lives impacted.
behalf missouris fifth congressional district, wish.
ross great joy relaxation retirement mayor.
rise today recognize rotary club plymouth, oldest largest service organization plymouth, michigan.
rotary club plymouths 100- year commitment serving local community admirable worthy recognition.
founded 1924 chapter rotary international, club non- profit organization funded solely fundraising events plymouth area charitable contributions members club support mission advancing local education, community, worldwide efforts.
plymouth chapter strives help members journeys advance community though understanding, goodwill, peace healthcare improvements, providing quality education, improving environment, alleviating poverty.
1957, rotary club plymouth established plymouth rotary foundation invest donations service projects, since inception foundation invested$. million local education scholarships community projects.
today, rotary club plymouth continues hold annual events including barbeques, golf outings, art fairs raise funds needs positively impact local community.
raise$ 100, 000 every year support local park projects, scholarships, food bank fulfillment, clean drinking water programs, covid vaccination check- ins.
additionally, group sponsors annual bingo competition local shops restaurants encourage residents shop dine small businesses way growing local community recent fundraising expected result$ 50, 000 educational scholarships distributed spring local high schoolers overcame significant challenges graduate high school help pursue higher education commitment public service continues grow teaching students become next generation community leaders.
rotary club plymouths work build local community, help small businesses grow, instill commitment public service past 100 years inspiring.
true example community self dedication common good.
know success come, cannot wait see accomplish future.
significant appreciation rise today celebrate distinguished career vicki turnbow, served president raytown area chamber commerce raytown, missouri since 2007.
volunteer, member board directors, staff member, vicki worked diligently promote economic development raytown holding numerous positions within raytown chamber.
ask take moment reflect vickis abundant accomplishments commitment promoting economic growth retirement nears.
vickis role president raytown chamber commerce requires oversight leadership two non- profit organizations, raytown chamber commerce building foundation raytown area chamber commerce tourism.
former owns land building raytown chamber` office, latter works provide year- long benefits members.
vickis diverse robust skill set set success role, tasked managing advocacy, networking events, community engagement, business resources, community resources maintaining balanced budget raytown chamber.
understanding importance collaboration, vicki devoted working alongside city raytown promote economic development area.