craighead.
graduated andrew lewis high school age 16 began 44- year career railroads, messenger& amp; ws blacksmith shop.
long,.
craigheads railroad career put hold volunteered marine corps world war ii, serving rifleman fourth marine division earning purple heart wounded battle iwo jima.
also tried volunteer korean war war broke, injuries, turned.
returning world war ii, completed four- year apprenticeship, moved industrial development department 1954, retiring 1987 regional manager.
life served president salem/ roanoke county chamber commerce, chairman salem industrial development authority, chairman economic development committee virginia state chamber commerce, member regional partnership roanoke valley.
also served director vice president salem educational foundation alumni association, establishing craighead family endowment, awarding scholarships graduates salem high school.
boy, growing mother- led single parent household, included activities boys.
following retirement 1987,.
craighead wrote published book titled,`` jacksons legacy.
preceded death wife, janet terry akers craighead, parents, two brothers, william.
craighead, jr. james.
craighead.
survived five children significant others, russell craighead cynthia miller, anne craighead, steve beth craighead, nancy craighead janet ardam, tim debra craighead; adoptive daughter, amanda allen; nine grandchildren; sixteen great- grandchildren.
wish sincerest condolences difficult time.
want thank.
craighead service country note valued member salem community throughout life.
still rise.
rise honor memory noble public servant harris county justice peace judge armando.
rodriguez.
elected harris countys precinct, place 1973, judge armando.
rodriguez became first hispanic hold title harris county justice peace.
served county admirably four decades known longest- tenured judge harris county.
judge.
rodriguez holder public trust justice seeker, community leader, coalition builder.
judge rodriguez exercised compassion experience boldly advocate protect community.
judge rodriguez went beyond call duty founded fiestas patrias, organization celebrates diversity cultures latin culminated annual parade still held today.
judge rodriguezs efforts also included creation black brown coalition, co- founded together., fortunate enough say knew worked alongside judge armando.
rodriguez many years.
believe history records legacy judge rodriguez, forever remembered caring candid demeanor worked serve local communities, county, well country.
today, introduce bill would permit commercial filmmaking photography grounds capitol complex.
currently, filmmaking photography authorized union square.
many countries, freedom expression limited, january 6th insurrection one greatest threats american democracy history, capitol remain beacons democracy world.
encourage commercial filmmaking photography capitol share symbol democracy world.
movies television shows involve capitol go cities use fake building.
bill would allow commercial filmmaking photography outside capitol congressional office buildings permit, long neither chamber session.
policy allowing commercial filmmaking photography union square shows capitol police handle commercial filmmaking photography capitol complex, especially session.
however, vantage point captures least familiar view capitol.
preventing commercial filmmakers photographers shooting front capitol neither business- friendly true nations democratic traditions.
encouraging commercial filmmaking photography capitol would help spread story democracy around world.
good reason commercial filmmaking photography confined union square.
specifically, bill would give capitol police complete discretion issue permit commercial filmmaking photography capitol complex terms conditions commercial filmmaking photography union square.
policy security reasons exist justify limiting commercial filmmaking photography capitol complex union square, especially considering permits necessary.
visitors regularly seen taking videos pictures around capitol complex, demonstrating arbitrary nature limiting commercial filmmaking photography union square.
bill would provide capitol police authority charge fees cover costs incurred architect capitol( aoc) permit approval.
fees would deposited capitol trust account, established accept fees collected commercial filmmaking photography permits union square.
amounts capitol trust account would available without fiscal year limitation maintenance, improvements projects aoc considers appropriate, subject approval appropriations committees.
views capitol among americas iconic.
limiting commercial filmmaking photography capitol, important vehicle telling nations story, serve american people.
indeed, world reveres system government largely commercial films photos capitol, symbol democracy work.
commercial films photographs capitol, seat democracy, perhaps best modern vehicles telling nations story showcasing democratic system government.
republicans democrats alike revere image capitol symbol democracy.
bill would enable appropriate, permitted commercial filmmaking photography capitol, would create economic benefits nation, district columbia private businesses.
urge colleagues support bill.
due personal family matter, unable vote march 12, 2024.
present, would voted`` yea roll call.
84,`` yea roll call.
85.