former owns land building raytown chamber` office, latter works provide year- long benefits members.
vickis diverse robust skill set set success role, tasked managing advocacy, networking events, community engagement, business resources, community resources maintaining balanced budget raytown chamber.
understanding importance collaboration, vicki devoted working alongside city raytown promote economic development area.
also worked continue developing relationships chambers kansas city metropolitan area, well jackson county local school boards.
raytown chamber immensely benefitted vickis leadership.
vicki created annual strategic plan provide direction staff members navigate committee board approval process.
worked establish tourism sector chamber, redesign chambers logo, partner jackson county rock island shared use project.
times economic hardship, vickis dedication raytown chamber remained steadfast.
chamber continued meet goals throughout beginning 2020 covid- 19 pandemic due direction president.
vicki also selflessly ran chambers office one- person operation november 2019 april 2023.
vickis leadership, capital campaign launched remodel raytown chamber commerce building.
vicki saw project completion 2016 2023.
honored help secure$ 200, 000 needed federal grants project deserving funds.
vickis compassion generosity towards people raytown extends even beyond role president raytown chamber commerce.
serves board trustees raytown educational foundation member raytown rotary club.
vickis devotion giving back community apparent around.
received numerous awards recognizing hard work, including volunteer year raytown chamber award, raytowns outstanding woman leader year award, raytown citizen year award.
vicki also completed raytown community emergency response team training.
dedicating hours serving city, vicki demonstrated passion public service., please join applauding vicki turnbow thank leading raytown chamber commerce president charitably serving community.
enthusiasm improving lives others earned joyous retirement.
behalf missouris fifth congressional district, want thank vicki leadership behalf 118th.
include record following proclamation recognizing virginia allen black angels.
whereas: virginia allen arrived staten island, new york age 16 work nurse staten island sea view hospital 1947.
whereas: staten island sea view hospital opened 1913 specifically treat patients tuberculosis, peak, sea view hospital saw nearly, 000 patients one four municipal hospitals new york city discriminate black nurses.
whereas: virginia allen received training staten island seaview hospital courageously stepped frontlines one 300` black angels treat tuberculosis patients.
whereas: black angels courageous, dedicated, bold answering call come sea view risk lives caring grievously sick`` indigent consumptives new york city, banished woefully understaffed sanatorium.
whereas: virginia allen served 10 years staten islands sea view hospital, working pediatric ward.
black angels years expertise played significant role first ever human trials isoniazid, first drug cure tuberculosis.
since discovery 1952, tens millions lives saved.
whereas: black angels activists active members naacp, neighborhood churches, community groups, became founding members lincoln hospital alumni association, urban league guild, womens civic political union.
fierce advocates integration black nurses military american nurses association, new york city worked toward desegregating hospital system.
whereas: virginia allen continued serve community president north shore staten island section national council negro women.
whereas: people staten island grateful years service virginia allen black angels selflessly served front lines sea view hospital treat tuberculosis patients.. certainly, agree federal agencies, like many large employers, need reevaluate office space requirements response hybrid work options post- covid.
new endeavor federal government.
something federal government decade pandemic.
passed telework enhancement act 2009, federal telework participation 14 percent.
2016, number grew 50 percent 22 percent.
intervening period, agencies created hoteling options, reevaluated office space needs, even identified telework savings associated reduced real estate requirements.
, new territory federal government.
new mindless punitive approach republicans started take towards agency decisions workplace environments.
pandemic, republicans committee oversight accountability, voted require 100 percent federal employees back office full- time- person work-- standard exist even pandemic one envisions 19th century workplace complete hole- punched timecards.
concurrently, opposed legislation, chai suthammanont remembrance act, implement common sense workplace public health standards protect federal employees covid future public health emergencies.
opposition, said, mindless punitive.
bill, house republicans.
bill would establish arbitrary requirement agencies dispose property leases.
makes accommodations workplace flexibility federal agencies need, compete talent, also accommodate disabilities military spouses whose employment would possible without hybrid remote work.