friend kind comments.
violence women girls strategy government launch later year absolutely root adult sexual exploitation, often actually stems childhood sexual exploitation, government' violence women girls strategy—for first time ever.
home secretary aware growing link, highlighted recent durham university report, rural crime serious organised crime?, could ask officials bring attention?
given transnational element serious organised crime, could national crime agency start take closer look rural crime?
aware, think serious issue serious organised crime increasingly targeting rural areas things gps equipment used farmers.
point involved serious organised crime always target areas think get away.
issue partly work national crime agency, also work police forces across country work need take forward rural crime strategy national police chiefs' council.
( urgent question): ask secretary state energy security net zero make statement gas storage levels.
energy security key priority government, time concern' energy system able meet demand.
systems worked entirely intended.
capacity deal market constraints, backed two authoritative voices issue country—national gas, runs gas network, national energy system operator.
sufficient gas supply electricity capacity meet demand winter, due diverse resilient system.
storage important flexibility tool gas system, varied sources gas supply mean less reliant storage european countries limited supply options.
diverse options include continental shelf, long- term energy partner norway, international markets via second largest liquefied natural gas onshoring capacity europe, two interconnectors.
gas storage used throughout year, typically operates winter help meet peaks demand.
colder spells, storage levels expected fluctuate across winter period. happened last week following severe cold weather, sign gas storage markets working exactly.
precisely systems place.
winter outlooks, national gas national energy system operator assessed sufficient supply meet winter demand, including role storage.
friday, national gas, owner operator' gas networks, confirmed “the overall picture across great' eight gas storage sites remains healthy.
continue work closely national gas, neso storage operators maintain continued security supply.
reiterate:' energy system working continue meet demand consumers across country.
constituents aware freezing temperatures experienced across last week, dipping minus 18° north scotland.
however, many aware close country came energy shortage, blackouts, demand control—closer point past 15 years.
friday centrica, owner british gas, issued stark warning freezing weather spike demand reduced gas storage “concerningly low” levels—26% lower time last year.
time temperatures dropped freezing extended period time, stores set last less week.
earlier week national energy system operator issued call electricity providers step provide extra electricity meet demand limit risk blackouts, paying 10 times average daily amount keep lights, end energy bills constituents.
incredibly tight margin demand available power generation, forced rely reliable gas power plants keep lights country, showing gas vital component energy security decades come.
rush meet secretary state' ideological target decarbonise entire electricity grid 2030, government playing fast loose ability keep lights.
rushing headlong renewable energy dominated system—a chinese renewable energy dominated system—but ministers cannot escape fact wind blow sun shine, wind turbines solar panels keep lights.
doubt government' ideological plans energy supply leave dependent foreign imports, send bills soaring, leave teetering brink blackouts.
interestingly, labour last government 2010, secretary state whipped ministers vote conservative proposals increase gas storage capacity, labour mp energy bill committee saying “the climate country, past month, usually quite need storage facilities countries mainland europe?
”––[ official report, energy public bill committee, 19 january 2010;.
282.]
minister think secretary state regrets backing proposal 2010?
accept push towards renewables lead higher levels intermittency, accept need urgently review gas storage capacity immediate future?
shadow minister' point would well made fact completely untrue.
look facts, capacity market notice mentions cancelled— order.
minister made direct hint member said untrue.
sure, want rephrase?
apologise,; think shadow minister confused facts gave today.
happy set right.
let look facts.
national energy system operator—the people run system—stated clearly: “at point electricity supplies less anticipated demand engineers able rebalance system without need consider emergency measures.
listen experts—to national gas neso—they confirmed weekend resilience system.
reiterate point system operated exactly intended.
shadow minister complaints system operates country gas storage situation, may want look colleagues power past 14 years.