thank.
member wimbledon( kohler) securing today' debate.
incredibly proud many things beckenham penge, particularly st christopher' hospice.
founded 1967 dame cicely saunders, founder global hospice movement.
movement came dame cicely, nurse researching pain control, believed could done help people end life.
included dealing physical symptoms tackling stigma around painkillers, also idea people able achieve emotional closure individualised care support.
assisted dying debate mentioned today members across house., 000 constituents contact debate, roughly 50: 50 split supported opposed bill, every single one compassion, relayed experiences seeing people end life.
pay tribute evening woman incredibly fortunate work place, dame tessa jowell.
tessa good friend, mentor amazing boss.
six years ago next week, made final speech.
tessa diagnosed terminal brain tumour.
diagnosis writing press release night died.
finished speech place saying: “in end, gives life meaning lived, draws close. ”
—[ official report, house lords, 25 january 2018; vol. 788,.
1170.] sincerely believe.
st christopher' hospice gives meaning life draws close.
taking holistic approach; cares patient' physical, spiritual psychological wellbeing.
seen first hand intimate bonds relationships established staff, volunteers, patients families.
hospice one largest providers palliative care education world.
reasons, beckenham penge support st christopher' hospice, huge part community.
fundraising hospice long became mp, continue.
people help lots different ways, want give special mention penge fest, south- east london' answer oktoberfest.
local businesses brewery, three hounds designer drapes, organisations including friends cator park penge business improvement district, many came together local residents day fun fundraising included oompah band.
event brought penge high street standstill last summer.
continue fundraise st christopher' hospice, pay basics.
supporting hospices benefits everyone, nhs patients, welcome government' announcement, christmas, extra £100 million hospice funding extension children' hospice grants.
ease strain hospices benefit patients, well wider health care systems.
however, hospices still face pressures, including increased demand services, rising cost provision discrepancies funding across country, many members mentioned evening., minister recognises, hospices must key part government' plan shift care community, including provision- home care services.
ease acute pressures nhs.
invite minister visit st christopher' see fantastic work, discuss role hospices government' commitment ensuring every person access high- quality end life care.
thank.
member wimbledon securing today' debate, government vital work undertaking important issue.
hospices devon already struggling government' budget last autumn, introduced hike employers' national insurance.
talk first national picture, heard third funding hospices tends come state, nhs.
however, devon, less fifth.
hospicare, charity based exeter, figure 18%, seton hospice home sidmouth hospice home, figure%; receive funding nhs devon.
last year, got together ben bradshaw simon jupp, former mps exeter east devon.
put aside political differences—simon jupp contesting seat honiton sidmouth time—wrote chair nhs devon, brilliant sarah wollaston, secured extra £500, 000 hospice care devon.
none less, charity hospicare still deficit £2. million per year.
following national insurance announcement last autumn, guardian reported mid- november whitehall considering options relieve financial pressure hospices.
suggested civil servants weighing possibilities offsetting ni rise, funding hospice nursing staff directly, setting “direct funding pot” hospices.
following announcement 19 december christmas gift capital funding hospices, seems government chose direct funding pot hospices.
problem additional capital funding lot hospices physical buildings.
infrastructure.
provide nursing services hospice home, cannot simply offset day-- day spending capital spending.
completely missing, experience seaton hospice home sidmouth hospice home services east devon constituency.
conclusion, charities step nhs.
providing care central government' vision shifting treatment hospitals communities, yet current trajectory seems forcing patients back overstretched, acute hospitals.
welcome action plan, mentions data centres.
secretary state may aware, prime minister currently reviewing need data centre kings langley constituency.
report secretary state talk ensuring infrastructure right place.
working alongside constituents kings langley, proposed site prime green belt.
need build develop site, housing would make better sense, energy—a huge requirement data centres—is available nearby.
secretary state ensure encouraging building white elephants wrong places?
secretary state asked— steps taking ensure police adequate resources help tackle neighbourhood crime.
steps taking improve effectiveness community policing.
discussions metropolitan police effectiveness community policing.
recent progress department made improving neighbourhood policing.