conservatives take responsibility record apologise.
make statement departmental responsibilities.
immigration asylum rules need respected enforced, long happened.
since general election, ramped removals right, 16, 400 individuals successfully returned first six months government—the highest level returns six- month period since 2018.
wider work strengthen border security way, including new sanctions regime announced foreign secretary target smuggling gangs new co- operation agreements, including france, germany, italy, iraq beyond.
vile criminal smuggler gangs operate across borders, law enforcement needs co- operate across borders,, bring.
knife crime continues devastating impact many lives sheffield.
recently chaired roundtable constituency, brought together local leaders, police, schools voluntary organisations frontline.
secretary state agree vital work together key stakeholders build collaborative approach ending knife crime?
agree.
friend.
set coalition tackle knife crime.
also knife- enabled robbery taskforce working chief constables.
local level, discussed setting prevention partnerships—part young futures programme—so organisations come together part mission halve knife crime next 10 years.
call shadow home secretary.
know thoughts whole house victims grooming rape gangs.
home secretary agree labour mayor greater manchester andy burnham.
member liverpool walton( dan carden) —a labour mp—that need proper national public inquiry?
independent inquiry child sexual abuse report touched grooming gangs covered six towns affected.
local inquiries manchester one home secretary prime minister referred legal powers compel production evidence, manchester chairs resigned.
one oldham victim, jane, groomed gang- raped age 12, called full national inquiry— order.
philp, topicals.
could got earlier lengthier question.
first part question absolutely accurate, cannot roll topicals nobody else get.
horrendous crimes involving rape, sadistic violence cruelty, exploitation, intimidation coercion, need action, truth accountability terrible crimes.
support investigations, inquiries action child sexual exploitation grooming gangs, including new action get police reporting evidence scale grooming gangs, including ethnicity, still done.
important thing get police investigations get criminals behind bars.
home secretary agree untenable government' anti- corruption minister investigation benefiting proceeds corruption?
stand investigation continues?
right.
member know minister referred ministerial standards adviser, appropriate way addressed.
broadly, take seriously full range crimes country faces continue work closely police always take action crime.
rise disinformation intimidation home interference abroad, never important stand british democracy.
minister therefore give update defending democracy taskforce?
top priority protect country elected representatives interference, intimidation harassment.
defending democracy taskforce brings together cross- government response threats.
use tools disposal protect democratic security resilience.
last week, scottish passed motion calling action immigration address needs scotland' employers, communities public services, particular reference rural visa pilots.
secretary state knows, every sector scotland crying scottish solutions distinct scottish issues problems.
response democratically passed motion interested?
shortly visiting scotland discuss issues..
member know introducing scottish visa scheme devolving control immigration policy.
also know migration advisory committee found labour market needs similar across.
continues engage length many stakeholders, including scotland.
brilliant adur ukraine support association raised concerns 18- month limit extension ukrainians' permission remain causing issues securing tenancies, jobs undergraduate university courses, last minimum three years.
minister meet discuss issue facing ukrainians constituency?'
support ukraine remains steadfast.
scheme provide additional 18 months' temporary permission ukrainians one existing ukraine schemes.
person' ukraine scheme leave expires course granted leave remain—for example, student visa—they continue able complete studies.
happy meet.
friend discuss.
dorset police operates across, 000 square miles, yet current funding settlement receives far less money urban areas similar crime rates operating smaller geographies.
government commit reviewing funding settlement ensure rural areas west dorset get fairer settlement?
course,.
gentleman' force area getting money settlement announced christmas.
clearly, keep formulas consideration,.
gentleman knows, going go police reform package programme.
finance part.
last government, constituents completely lost faith foreign national offenders right remain country would swiftly removed.
glad, since last election, new labour government enforced return, 500 foreign criminals, including serious violent offenders—a 23% increase since last year.
minister reassure constituents government taking foot gas continue taking strong action?
yes.
foreign nationals commit offences sentenced 12 months prison right, assure.
friend work tirelessly ensure removed.
23% increase six months good start, take foot gas.