gentleman government took neighbourhood police officers streets, meaning thousands fewer streets—the number pcsos halved number special constables dropped two thirds.
conservatives' shameful record, people know see it—they see police streets, result government' actions.
raises issue funding.
government add additional £170 million police forces year settlement party left enough cover year' pay rise.
let policing.
home secretary proudly quotes funding settlement failing mention £230 million snatched straight back result government' national insurance tax raid police forces.
invested frontline policing largely determined manages home office budget.
agree wrong spend £10, 000 swanky dinner civil servants, ensure never happens?
afraid say.
gentleman party let policing communities taking neighbourhood police streets, let police funding.
government providing increase police funding £1 billion next year, top additional funding provide policing financial year party left huge black hole home office police officer funding, overall funding public services across board—a shameful legacy turn around.
discussions department fire brigades union improving protections firefighters occupational diseases.
engage regularly fire brigades union take seriously health safety firefighters, risk lives communities every day.
home office reviewing recent academic research evaluate risks posed contaminants effectiveness decontamination procedures.
share findings fire rescue authorities, hold legal responsibility protect firefighters risks.
thank minister answer.
exposure toxic substances avoidable risk every firefighter access resources need protect.
dangerous nature firefighter also amplified scottish fire rescue service, 400 frontline firefighter jobs cut since 2010, reduction nearly 20%.
home secretary agree fire service needs proper investment national body legal standing set standards fire cover, training, equalities, health safety?
right.
friend minister policing, fire crime prevention looking fire rescue issues considering possibilities, including potential reorganisations, move services forward.
minister look early diagnosis firefighters, sadly, many suffer bad ill health retirement?
diagnosed early, treatment provided improve quality length lives.
agree important area much work needs done consider effective contaminants risks dangers firefighters put every day protect life.
assessment made impact crime rural communities.
steps taking cabinet colleagues help tackle rural crime.
assessment made impact crime rural communities.
understand devastating harm crime cause rural communities.
government committed taking action, enacting equipment theft( prevention) act 2023 tackle theft agricultural machinery equipment.
strengthen enforcement fly- tipping antisocial behaviour, deliver rural patrols neighbourhood policing guarantee.
thank minister answer.
know funding allocations policing based reported crime, underlying crime rates.
rural areas north shropshire, people say always report crime happens.
residents oswestry whitchurch tell bother phone police think anyone come.
consider reassessing formula ensure rural areas funding reflects level underlying crime?
reassure.
lady funding year 2025- 26 police force £316.
million, increase £80 million figures year.
encourage people victims crime report.
need information police make required resources available.
constituency, fly- tipping farms private land targeted theft heating oil causing profound problems families businesses alike.
minister update progress tackle rural crime, home office consider setting rural taskforce, working across departments, tackle issues?
absolutely share.
friend' concerns extent rural crime, particularly fly- tipping.
recent research shows 80% farmers say affected fly- tipping.
particularly concerned targeted theft heating oil families businesses time year.
said, strengthening neighbourhood policing see patrols rural areas, help.
also forthcoming legislation provide department environment, food rural affairs powers needs support local authorities exercising new fly- tipping enforcement powers.
minister meet discuss effect rural crime, particularly hare coursing, heard today, theft farms sheds, residents ely east cambridgeshire?
always happy meet.
members.
national wildlife crime unit good work, including overseeing national police response hare coursing operation galileo, resulted 40% reduction offences area, happy meet.
lady.
right across towns villages represent, people seen, rural policing presence declined, predictable increases shoplifting, antisocial behaviour, farm break- ins fly- tipping.
cannot allow tolerated.
steps minister take ensure local police resources powers need take crimes seriously?
neighbourhood policing guarantee applies towns cities, course, rural communities, see far greater police presence communities.
home office currently working national police chiefs' council rural wildlife crime strategy, crack crime disorder worsened recent years.
steps taking support police tackle burglaries.
burglary particularly invasive crime profound impact security individuals—as know personal experience—as well wider community.