home office currently working national police chiefs' council rural wildlife crime strategy, crack crime disorder worsened recent years.
steps taking support police tackle burglaries.
burglary particularly invasive crime profound impact security individuals—as know personal experience—as well wider community.
long culture allowed develop whereby victims burglary crimes fear even report happened, one come nothing done.
culture determined tackle safer streets mission commitment neighbourhood policing.
local authority area, 92% burglaries went unsolved, police failing identify suspects—that worst figure community country—and surrey whole, 63% burglaries even attended police.
contributed decline confidence local policing among constituents., specifically, government' new police performance unit neighbourhood policing guarantee ensure constituents feel safe homes, minister join party committing statutory burglary response guarantee ensure domestic burglaries attended police officer?
police made commitment england wales attend scene every home burglary, concerned.
lady said local force.
college policing set good practice investigation burglaries, followed police forces, sets standards expected well explaining best deal victims.
mindful said today write details done.
steps department taking help tackle violence women girls.
steps department taking help tackle violence women girls.
steps department taking help tackle violence women girls.
government treat violence women girls national emergency, later year new comprehensive violence women girls strategy spell plan fulfil unprecedented commitment halve violence.
interim, announced raneem' law, whereby domestic abuse specialists embedded 999 control rooms, working police develop national framework track target high- harm offenders.
piloting new domestic abuse protection orders selected areas, outlined new measures protect women stalking spiking.
entire country appalled terrible crime girls groomed gangs older men, outraged lack action taken authorities help protect victims.
10 years since crimes first came light.
since jay inquiry, made 20 recommendations.
government commit implementing recommendations, full pace, help protect future victims?
thank.
gentleman tone sentiment question, hope everyone house agrees.
spent weekend surgery dealing cases live today involving grooming boys girls organised groups varying sorts., fact, 15 years since original jay report events rotherham.
recommendations independent inquiry child sexual abuse, work pace stakeholders, including victims professor alexis jay, ensure intended recommendations happen.
quickly possibly done, done last government say, “yeah, sure” leave chance.
north yorkshire largest rural county country.
behind beauty villages hamlets constituency scarborough whitby lies ugly truth: average, victims rural areas subject domestic abuse 25% longer urban areas half likely report.
minister reassure house funding tackle rural domestic violence part government' strategy halve violence women girls?
strategy halve violence women girls every single part country.
government recognise victims rural remote areas face particular barriers fleeing abuse accessing support.
already driving forward range activities support rural victims.
victims prisoners act 2024 require local commissioners develop joint needs assessments victims domestic abuse, identify gaps support.
encourage members engage process comes local area, happily work rural mps house make sure case.
palestinian women detained israeli prisons face sexual assault, beatings threats rape death, according nations reports.
given commitment tackling violence women girls, discussions minister foreign, commonwealth development office colleagues implications gender-
based violence faced palestinians, particularly israel continues deny access detention sites?
thank.
friend question.
fcdo colleagues sit violence women girls sub- group mission, every faith take issues talks incredibly seriously.
protect women world.
consistent finding serious case reviews child sexual exploitation authorities turned blind eye cases believe child, often young 13, consensual sexual relationship older man.
course, regardless whether girl believes given consent, adult committing criminal offence.
minister agree one way might stop next child rape gang insisting, cases, adults sex children investigated prosecuted?
absolutely.
years working frontline, know boyfriend model consent get young people groups undoubtedly one common field.
absolutely agree case adult sex child, investigated, charged convicted.
fundamental part violence women girls strategy prevention working young people, growing cohort abusers victims space, ensure acting prevent protect.
call liberal democrat spokesperson.
comes keeping children, especially girls, safe violence abuse, lot talk inquiries last week; indeed, comments constructive others.
inquiries powerful tool uncovering truth injustice, reach full potential duty candour requires public officials authorities co- operate fully.