listen experts—to national gas neso—they confirmed weekend resilience system.
reiterate point system operated exactly intended.
shadow minister complaints system operates country gas storage situation, may want look colleagues power past 14 years.
knows truth party' record.
smart guy, knows left exposed.
knows enough build system need knows caused worst cost living crisis living memory.
party busy crowdsourcing policy advice twitter net zero sceptics, would far better looked record government, instead criticising, recognised getting building resilient energy system future.
call chair select committee.
shadow minister missed story role liz truss.
chief secretary treasury 2017, made decision close gas storage facility.
minister agree want energy security lower prices, depends reducing reliance volatile nature international fossil fuel market?
mean clean power action plan 2030 exactly right policy address events past days?.
friend absolutely right.
decisions previous government took storage answer, anyone looks record rightly raise questions.
broader point, right.
plan get volatile fossil fuel markets, previous government left far exposed, clean power action plan announced.
tories oppose, need come alternative deliver resilience system fighting every single day.
call liberal democrat spokesperson.. member west aberdeenshire kincardine( andrew bowie) right raise important question energy security.
gas supplies running low unexpected cold snap past two weeks.
afford continued use gas, energy crisis left energy prices skyrocketing energy bills spiralling, many make decision putting food table staying warm.
case many families constituency south cambridgeshire.
shadow minister accused government playing fast loose, due decisions last conservative government find mess, reckless dither delay insulation decarbonising homes irresponsible decision around gas storage capacity.
overreliance gas.
long— order.
time, sure coming end.. steps government taking reduce overreliance gas bringing emergency home upgrade scheme enable people insulate keep homes warm heat pumps winter, rather waiting spring?
think minister got point.. lady right; incredibly important issue gets heart fact inherited previous government economic mess series policy decisions made, energy system needed take serious decisions quickly build resilience future.
broader point consumers, know.
friend minister consumers lot work exactly warmer homes scheme look like, ensure people warm home possible.
right times, people poorest households struggle.
ensure homes insulated, long term, bring bills.
way deliver clean power 2030—faster previous government would ever managed.
shadow minister comes house shame.
referred.
friend member sefton central( bill esterson), shadow minister' party closed rough 2017, leaving exposed.
commend minister taking urgent steps clean power mission secure energy system, urge ignore political distractions conservative party.. friend right government moving fast possible build resilient system get country rollercoaster volatile fossil fuel markets.
conservatives seem oppose, something journey questions: used champion net zero recognise climate change clear present danger world, drifting away, looking extremist views twitter elsewhere crowdsource policy.
getting building energy system bring bills, deliver energy security, yes, deliver climate leadership.
national electricity system operator issued warning, 700 mw shortfall evening peak.
revised barely, 200, running one point 580 mw margin.
government complacent?
astonishing.
someone followed energy debate past 30 years, warn minister almost unprecedented.
say everything absolutely fine incredibly irresponsible, government' policies contributing tightness generating margin.
lights go, resign?
kind extremist scaremongering come expect shadow secretary state twitter, hearing house.
thoroughly irresponsible use language.
answer, read clear view national energy system operator, runs system expert.
repeat benefit house: “at point electricity supplies less anticipated demand engineers able rebalance system without need consider emergency measures.
shadow minister back- bench mps repeat phrasing around blackouts like, point concern.
reality conservatives happy throw around phrases without evidence, building resilient system future, get.
government, conservatives saw closure rough reduced gas storage.
opposition, oppose proposals clean power, would see country reliant volatile gas markets higher energy prices.
truth conservatives want reliant gas, higher bills likelihood blackouts, oppose plans clean power tackling runaway accelerating climate change?
decision whether run gas storage sites commercial one centrica.
storage site rough closed 2017 2022—hon.
members may remember “beast east” attacking country.
previous government answer decisions made.
making clear way build energy system need long term clean power action plan.
conservatives used support much, increasingly, decided walk away.