foreign nationals commit offences sentenced 12 months prison right, assure.
friend work tirelessly ensure removed.
23% increase six months good start, take foot gas.
oxfordshire constituency, residents concerned increased antisocial behaviour, particularly pickpocketing shoplifting towns.
given last conservative government cut number police community support officers thames valley area half since 2015, steps minister taking ensure police able improve community policing oxfordshire towns wallingford, wantage didcot?
want see increase neighbourhood policing right across country.
set £100 million part police settlement next year kick- start increase recruitment neighbourhood police officers pcsos, alongside stronger powers tackle neighbourhood crime.
welcome government' plans tackle youth violence, also prioritise early intervention.
battersea, brilliant organisations carney' community delivering targeted services young people—from mentoring life skills, boxing fitness.
minister agree organisations carney' need support?
agree visit hear first hand approach tackling youth violence?
would delighted visit.
secretary state believe fair undocumented illegal migrants get priority access nhs british taxpayers?.
since october 2023, constituent separated husband father children, palestinian citizen state israel.
deep concerns home office' handling case, replied last two representations.
minister agree look case?
thank.
friend raising case, happy meet discuss issues raised.
penselwood glastonbury somerton regularly blighted unlicensed music events, leaving residents feeling frightened vulnerable, organisers pay scant regard police.
minister support police give public confidence crack illegal raves?.
lady writes details, certainly look issue.
recently, owner social media site used sizeable platform undermine democratic result last july' general election; stirred hatred towards.
friend member birmingham yardley( jess phillips), putting safety risk; sought mechanisms depose prime minister.
minister say actions defending democracy taskforce taking prevent kind foreign interference british politics?
thank.
friend important question.
government consider work urgent.
seen utterly unacceptable activity, beyond general election.
hope work address issue shared endeavour right across house, government working pace address.
actions home secretary taking following news eight companies organisations deemed terror groups arab emirates?
uae important international partner, course countries rules designation would appropriate government comment processes.
say.
member extremism place society work closely law enforcement, local communities international partners tackle groups individuals seek sow division hatred.
deepest condolences go family friends 17- year- old thomas taylor, fatally stabbed bedford last week.
bedfordshire highest knife crime rates country.
welcome increased funding force progress made tackling knife crime region, secretary state ensure special grants awarded bedfordshire police recognition high level serious violent crimes region maintained?
outline steps taken deter young people carrying lethal weapons?
think thoughts family friends thomas taylor, constituent.
friend.
right say need comprehensive work prevent knife crime prevent young people carrying knives first place, also make sure swift action crimes take place.
national crime agency estimates £100 billion illicit funds flow yearly.
despite existence david cameron- created unexplained wealth orders, 11 orders total ever issued, relating four five cases.
right.
friend stop orders becoming pointless, tories, cannot afford use?
among many things, government appointed baroness hodge government' anti- corruption champion.
working closely ministerial colleagues address issue.
friend raised.
home secretary confirm none ministers officials engages touch muslim council, correspondence.
10, home office departments restoring ties organisation?
yes, confirm case.
several constituents south oxhey unfortunately victims burglary attempted burglary.
home secretary outline measures department taking allow police invest technologies live facial recognition, make crimes burglary easier solve?
currently looking whether need regulation live facial recognition, recognise important tool police access.
series stakeholder meetings various groups discuss take forward, recognise important technology really positive way identifying people solving crimes.
place record thanks- secretary state home department,.
friend member birmingham yardley( jess phillips), know ensure government tackle violence women girls government?, government amend strategy consider prostitution forms commercial sexual exploitation violence women girls?
thank.
friend kind comments.
violence women girls strategy government launch later year absolutely root adult sexual exploitation, often actually stems childhood sexual exploitation, government' violence women girls strategy—for first time ever.
home secretary aware growing link, highlighted recent durham university report, rural crime serious organised crime?, could ask officials bring attention?