also taking action, working police forces across country, tackle knife- enabled robbery, one areas seen biggest increases recent years.
thank home secretary response.
past five years, 900 convictions knife- related crimes northern ireland.
epidemic northern ireland, almost 200 convictions last year alone.
discussions home secretary relevant authorities, including police service northern ireland, help address issue?.
member know psni takes issue extremely seriously.
issues knife crime devastating families, right deeply concerned increases seen.
frankly, still far easy young people get hold knives.
asked commander stephen clayman conduct detailed review online sale delivery knives, expect report back shortly.
nurse stabbed emergency department oldham weekend.
home secretary join condemning attack health social care workers, especially one weekend?.
member makes extremely important point.
public servants, particularly nursing medical staff, work save lives, support people help patients.
trusting people come see asking help.
right talk devastating attack oldham hospital, thinking nurse working hospital, well police investigation know way.
steps department taking help tackle antisocial behaviour.
recent progress department made improving neighbourhood policing tackle antisocial behaviour.
government committed tackling antisocial behaviour harm misery know causes communities.
part safer streets mission introduce respect orders put 13, 000 additional police officers, pcsos special constables neighbourhood policing roles community visible presence accountable police team.
last year, average, least three instances antisocial behaviour per day reported kent police city centre canterbury alone.
great beat officers know keep city safe, given economy historic unesco city relies heavily tourism, government work kent police tackle issue residents, businesses visitors feel safer?.
lady makes important point antisocial behaviour tackled, particularly areas lots tourists.
neighbourhood policing guarantee important deliver additional 13, 000 police officers, pcsos specials town city centres rural areas end.
provisional policing settlement, announced christmas, £100 million start recruitment 13, 000 police officers.
minister ensure safer streets mission delivered communities like mine southwark, often officers extracted police protests met divided neighbourhood national policing roles?.
friend makes important point conflicting competing interests metropolitan police.
committed putting police back beat neighbourhood policing guarantee.
neighbourhood policing team every area.
policing, intelligence- led, visible patrols, ensure officers protected deployed elsewhere.
part guarantee.
progress department made closing asylum hotels.
government committed reducing hotel use reform asylum system, including streamlining asylum processing establishing border security command tackle people smuggling gangs source.
since general election, net increase six hotels use, nine scheduled closure end march.
government' new policy smashing gangs enabled close seven asylum hotels, unfortunately open another 14.
minister tell number asylum seekers hotel accommodation lower took office?
size backlog inherited conservative party asylum system chaos, tens thousands people limbo little processing happening, problem cannot solved overnight.
however, working hard close hotels.
gave.
gentleman figures: nine hotels scheduled close end march, net increase six, end march fewer.
previous government wasted scandalous amount public money asylum accommodation.
example, northeye, paid double previous owners paid, without checking building asbestos contaminated ground, could used.
minister commit effective providing value public money, ensure taxpayers' money wasted fix asylum backlog?
certainly.
also remember £60 million conservative party wasted raf scampton £15 million derelict, asbestos- ridden former prison bexhill.
take lessons conservative members value money government expenditure.
royal town sutton coldfield, understand must bit help house asylum seekers, ramada hotel penns lane always wrong place far away inner- city birmingham- based services.
last government, facility slated closure, minister look urgently winding closing soon possible?
intention close asylum hotels soon possible, deal backlog inherited conservative party.
asylum accommodation hotels emergency measures lasted several years mess tories made asylum system.
scrapping rwanda scheme recommencing processing claims led substantially lower backlog would continued tory policies, still much.
minister update house progress towards ending asylum hotel accommodation cutting waiting times asylum application decisions?
inherited system decisions made.
ramped decision making 11, 000 decisions month dealing backlog, backlogs cannot abolished overnight, also appeals backlogs.
inherited huge mess, methodically getting.
call shadow minister.
housing asylum seekers hotels—of, 000 cases first three months government—is spectacularly expensive.
home secretary' policy make asylum decisions quickly, costs migrants accepts hidden welfare system.