call shadow minister.
housing asylum seekers hotels—of, 000 cases first three months government—is spectacularly expensive.
home secretary' policy make asylum decisions quickly, costs migrants accepts hidden welfare system.
home office admits impact assessments idea much policy cost benefits claims council housing bills.
minister commit today recording publishing costs migrants whose asylum claims accepts?
take lessons conservative party, spent £700 million send four volunteers rwanda left huge backlogs 90, 000 stopped asylum claims—people hotels, unable leave conservatives trying get fantasy rwanda programme ground.
call liberal democrat spokesperson.
constituent majida three children asylum seekers syria, living one two asylum hotels hazel grove constituency.
living limbo nine months wait decision asylum claim.
like syrian asylum seekers, applications temporarily paused following fall assad.
many community keen support seeking asylum, also keen see end use hotels.
cost housing families way high, mental wellbeing living taxpayer.
circumstances minister waiting resume decision making asylum applications syrians, expect happen?
fall assad regime welcome development, given tyrant,, 500 syrian asylum seekers currently system, many fled assad regime.
syria' future becomes little settled, difficult decide claims, country europe temporary pause situation syria settles develops.
cannot tell.
lady exactly decision making resume.
say keeping matter close observation.
soon development area, ensure house knows.
steps department taking support victims windrush scandal.
labour government determined put right appalling injustice suffered members windrush community.
ensure affected receive compensation deserve, cultural change embedded permanently home office.
end november 2024, £100 million paid individuals across almost, 000 claims windrush compensation scheme.
also- established windrush unit drive forward action needed ensure happened windrush generation never happens.
members windrush generation struggle submit compensation claims access legal aid, leaving unable navigate complex process.
recently contacted constituent struggling navigate claims process, support available.
steps minister taking tackle barriers, commit providing additional support ensure every eligible individual access scheme, regardless capacity circumstances?.
friend makes important point.
committed making changes scheme accessible victims windrush scandal far better supported applying compensation., july, brought single named caseworker approach streamline process, improve consistency remove duplication, announced £1. million grant funding organisations provide extra support applicants.
would like meet discuss constituent' case, would happy.
windrush scandal involved people coming country good faith falsely labelled illegal immigrants.
one thing minister could avoid circumstances happening make easier people come reduction english language requirement.
something would consider?
priority understand learn events past focus future ensuring department inclusive considers impact work people every background.
estimate department made potential impact levels net migration future trends number people granted indefinite leave remain.
government committed bringing net migration hit record highs last government.
taking different approach, linking skills migration policy immigration used alternative tackling workforce problems.
home office publishes migrant journey analysis, shows proportion migrants granted indefinite leave remain time, helping inform might seek remain long term.
mass import low- skilled workers could cost taxpayer £61 billion—a financial ticking time bomb.
minister commit extending qualifying period indefinite leave remain bringing new qualifying criteria?.
gentleman would well hold side account record net migration.
government recognise value contribution legal migration makes country.
always place overseas recruitment firms looking grow, must first port call, must ensure migration system controlled, managed fair.
call shadow home secretary.
since government came office, 23, 000 illegal migrants crossed english channel—an increase 29% compared time last year.
government accept national crime agency' advice deterrent like rwanda scheme, cancelled even started, needed?
last week, government trumpeting removals figures.
honestly accept tiny fraction removals relate people arrived small boat?
fact, first three months, removals amounted% people entered small boat.
minister accept allowing 95% small boat arrivals stay deterrent?
shadow home secretary appears forgotten happened government.
fact, know first six months last year numbers arriving small boats highest six months record.
know previous government spent £700 million failed rwanda scheme saw four volunteers go rwanda.
take lessons shadow home secretary.
conservatives take responsibility record apologise.
make statement departmental responsibilities.
immigration asylum rules need respected enforced, long happened.