call liberal democrat spokesperson.
comes keeping children, especially girls, safe violence abuse, lot talk inquiries last week; indeed, comments constructive others.
inquiries powerful tool uncovering truth injustice, reach full potential duty candour requires public officials authorities co- operate fully.
government committed bringing duty force, minister colleagues commit timeline introducing hillsborough law?
number national public inquires had—for example, hillsborough, nobody held accountable—shows importance hillsborough law duty candour.
obviously, committed manifesto, absolutely introduced government.
keep touch timeline.
plans bring equipment theft( prevention) act 2023 force.
commend.
gentleman' work bringing forward legislation reiterate government' commitment safeguarding rural communities.
implement equipment theft( prevention) act 2023, fully support intention tackle theft resale high- value equipment, particularly use agricultural setting.
grateful minister kind words government support private member' bill act.
commencement date act january last year, requires statutory instrument moved bring full force.
statutory instrument moved?
assure delay equipment manufacturers, course benefit massively crime get sell another one?
let reassure.
gentleman.
knows, act requires secondary legislation take effect.
currently considering views may affected legislation, intend regulations place summer.
steps taking help tackle crime newcastle-- lyme constituency.
strengthening tackle crime throughout country, including newcastle-- lyme.
safer streets mission aims halve knife crime violence women girls restore confidence criminal justice system.
young futures programme divert young people life crime neighbourhood policing guarantee deliver additional 13, 000 neighbourhood policing roles.
say excellent see- secretary state home department,.
friend member birmingham yardley( jess phillips), place front bench? heard concerns many constituents recent days grooming young people, particularly young women, concerns house clearly share.
given.% violent sexual crimes west midlands solved year ending june 2024, steps taken hold thugs account protect young people, particularly young women girls newcastle-- lyme, live lives safely?
echo.
friend' comments.
friend safeguarding minister.
point raises, interesting article papers today minister quoted saying: “it completely unacceptable fewer fewer violent sexual crimes solved, victims let time time.
cannot think better champion take forward work protect young women particular safeguarding minister.
wizardry way question julian delivered.
thank,.
minister accept would greatly assist police investigate crime newcastle-- lyme, indeed elsewhere, spending estimated 60, 000 hours investigating recording- called non- crime hate incidents?
prime minister, home secretary, policing minister, said want common- sense approach dealing matters.
government clear.
set priorities incoming government: halving knife crime; halving violence women girls; restoring confidence justice system; and—one big issues me—tackling antisocial behaviour neighbourhood policing guarantee.
steps department taking help tackle knife crime.
steps department taking help tackle knife crime.
remember lost lives knife crime, including 17- year- old thomas taylor, killed bedford, 14- year- old kelyan bokassa, killed woolwich last week.
kelyan' mother said: “i tried prevent.
i’ve tried many, many times.
mother live grief feel level fear teenage son.
government set coalition tackle knife crime, involves families, alongside taking new action serious violence.
thank right.
friend answer, course sympathies also go mother weekend.
recently published data showed sharp rise serious violent crime scotland, particularly cities towns.
many constituents feel unsafe east kilbride town centre village, particularly night.
meanwhile, snp government' chronic underfunding police scotland resulted officer numbers lowest level since 2008.
secretary state agree snp funding place increase police numbers, protecting community citizens priority?.
friend right say scottish government significant increase funding, take action improve public services.
government made mission halve knife crime next decade, including taking action get dangerous weapons, zombie knives ninja swords, streets preventing unlawful sale lethal blades, particularly children.
constituents whitley christmas disrupted alarming threat knife crime.
seen many tragedies kind reading last years, wholeheartedly welcome government' mission halve knife crime.
applied earley woodley constituency trial location new respect orders.
home secretary meet constituents discuss tackle root problems cause people, particularly young people, carry knives?
policing minister happily talk.
friend.
right need prevent young people obtaining carrying knives first place, well making sure swift intervention.
also taking action, working police forces across country, tackle knife- enabled robbery, one areas seen biggest increases recent years.
thank home secretary response.
past five years, 900 convictions knife- related crimes northern ireland.