minister thinks every pound taxpayers' money matters, government' plans recover loss billions pounds flawed covid contracts?
pleased able remind house government already taken extraordinary steps recover fraud money covid period.
majesty' revenue customs remains committed recovery covid-
19 support scheme fraud.
government also committed bearing fraud covid loan schemes.
£13. million allocated national investigation service three years double investigative capacity bounce back loans fund activities.
small sample work done combat fraud across government.
comments.
friend member blaydon( liz twist), billions pounds public money wasted covid pandemic dodgy contracts know signed government.
labour said appoint covid corruption commissioner pursue every pound public money inappropriately lost pandemic- related contracts, fraud waste.
minister borrow plans?
sure.
gentleman noted—i imagine pays attention things—that already set spring statement last year public sector fraud authority, based cabinet office ably handled colleague baroness neville-
rolfe.
debated fraud covid many times house.
contracts handed covid signed extremely able capable civil servants working difficult circumstances idea ministerial sign things wrong must contradicted whenever raised.
clear chancellor' autumn statement yesterday need make savings public sector budgets years come overcome impact inflation, minister say artificial intelligence play role public sector efforts making procure necessary systems?
right.
friend makes excellent point.
still coming terms potential artificial intelligence speed government processes, improve productivity deliver value money taxpayer.
procurement frameworks present help departments across government identify good ai systems might wish secure, also interested developing ai within government.
right.
friend prime minister announced earlier week would hire people highest levels innovative skill come government build systems deliver value money.
progress made implementing final recommendations compensation second interim report infected blood inquiry, published april 2023.
progress department made implementing interim recommendations infected blood inquiry.
strongly commend right.
member kingston upon hull north( dame diana johnson) work impacted infected blood scandal, look forward working across house important issue.
government accepted moral case compensation reasonable response fully informed brian langstaff' final report, anticipated march next year.
eight months ago, recommendation 12 final report compensation called interim payments £100, 000 “paid recognise deaths people date unrecognised alleviate immediate suffering.
“cambridge dictionary” describes word “interim” something “temporary intended used accepted something permanent exists”.
know minister good man want best, tell house interim payments start paid?
may welcome minister new front- bench role?
cannot tell right. lady today, seven days post recognised highest priority role.
number complex issues need come terms, familiar whole issue previous role chief secretary treasury.
might matter gamekeeper turned poacher, understand mindset treasury get solution deals range recommendations.
cannot say anything substance today, meetings across whitehall, morning, determined government respond comprehensively soon.
raised written oral questions former paymaster general, right.
member horsham( jeremy quin), case constituent mine whose father died following infected factor viii treatment.
family could even grieve properly, stigma around hiv aids time.
compensation bring father back, would give family closure.
constituent contacted statement former paymaster general said government accepted moral case compensation affected scandal, minister done, also said infected affected suffered enough.
given acceptance ministers children infected suffered enough, government make interim compensation payments estates died result infected blood products, separately, affected whose parents died?
best answer give.
lady “as quickly reasonable thoroughness permits”, inquiry chair said response.
totally aware sincere appreciation frustration exists issue.
say, seven days, everything move things forward gain assurances across whitehall update house quickly possible.
sense palpable frustration, realise issue needs action soon possible.
call shadow minister.
welcome minister new role.
know time essence, victim scandal dying every four days.
also knows nothing stop government setting compensation scheme.
failure weighing heavily minds affected.
cynical would think government kicking issue long grass.
minister tell hopes report preparations compensation appoint chair appropriate body run scheme?
say.
lady familiar range activities need take place.
getting detail every single one, gain collective agreement announce anything house.
house first place make announcements, secured.
acknowledge frustrations, everything.
update house quickly.
steps department taking improve access public sector procurement processes small medium- sized businesses.