.
friend obviously knows great deal result distinguished 31 years experience house, pivotal role allowances place 10 years help retain certain key individuals.
number initiatives introduced distinguished predecessor lord maude, former right.
member horsham, intend build, happy engage.
friend, serious issue.
2022, last year figures, 12.% turnover senior civil service, resignations%.
need look carefully means across different roles, retain specialisms longer periods key government programmes benefit sort leadership enduring expertise table.
looking carefully plans year—obviously, half- way point cycle—and policies put place.
beginning october, chancellor announced freeze recruitment.
looking need ensure, move future financial years, use benefits efficiencies exist different ways delivering services, learn across globe private sector, get value money employed good job civil service.
much encourage.
friend take matter department energy security net zero, part understand anyone bidding contracts difference, main renewable support scheme, must submit supply chain plans, including many applicants support smes.
department also consulting reforms give greater revenue support applicants using sustainable supply chains, including make greater use smes.
minister cabinet office asked— recent assessment made effectiveness department covid-
19 pandemic.
cabinet office played crucial role co- ordinating cross-
government response pandemic, continue learn lessons.
last year, cabinet office published resilience framework, ambitious, wide- reaching long- term plan already working strengthen national resilience.
lost loved ones pandemic left shocked angered revelations unearthed covid inquiry.
include quotes diary government chief scientific adviser, patrick vallance, current prime minister thought “just let people die' ok”.
cruel enough, also overheard saying ministers focus “handling scientists virus”.
secretary state agree shows shameful disregard people' lives callous decision making heart government?
say outset simply recognise characterisation, whole point inquiry.
government set inquiry, sake victims nation, get bottom unprecedented crisis, around world.
totally open transparent inquiry.
given 56, 000 pieces evidence.
would gently urge.
gentleman allow inquiry complete investigations, hear witnesses produce recommendations.
committed inquiry, government respond fully every single recommendation lady justice hallett.
pandemic, could see true professionalism civil servants variety departments, including cabinet office, conscious pain felt victims time.
right.
friend agree civil service really stood challenge dealing imperfect data rapidly changing situation?
way, include civil servants department work pensions regard.
however, may also encourage consider strengthen analytical skills capabilities right across civil service?
important, think one key lessons come inquiry.
thank right.
friend question, pay tribute many years service cabinet.
agree characterisation civil service.
indeed, time working various ministerial roles, seen true professionalism dedication.
however, think absolutely right need improve data analytics data flow government.
one things learned covid pandemic, example, setting data centre cabinet office massively improved amount data received.
enables deal fast- moving situations, indeed, used subsequent crises.
call shadow minister.
prime minister said recognise alleged remark prime minister, supposed said “just let people die' ok”, set.
friend member slough( dhesi).
sure prime minister would agree way deal transparency ongoing inquiry.
wrote last month ask prime minister handing whatsapp messages, particularly given prime minister' account longer access seems implausible.
prime minister appearing covid inquiry end year, prime minister confirm prime minister' whatsapp messages period made available inquiry?
assure right.
gentleman furnish inquiry every single piece information requires.
indeed, would note prime minister requested provide information inquiry legally obliged.
precisely done.
department alone provided 56, 000 different pieces evidence.
would gently say labour party repeatedly called inquiry set.
set inquiry, think.
members allow job, jump conclusions.
produces recommendations, assure house government respond full.
steps taking cabinet colleagues help ensure value money public procurement.
steps taking cabinet colleagues help ensure value money public procurement.
value money central government' long- standing procurement policy, set everybody' favourite treasury document, “managing public money”.
current procurement regulations require contracting authorities select economically advantageous tender.
procurement act 2023—i pleased say recently received royal assent—will streamline procurement processes ensure value money remains one central tenets' procurement regime.
minister thinks every pound taxpayers' money matters, government' plans recover loss billions pounds flawed covid contracts?
pleased able remind house government already taken extraordinary steps recover fraud money covid period.
majesty' revenue customs remains committed recovery covid-