friend update house enacted?
benefits smes constituency across country?.
friend absolutely right procurement act landmark piece legislation going make life considerably easier smes, number ways.
new online procurement platform make easier people enter information use many times, make easier see pipeline upcoming contracts.
crucially, contracting authorities also regard needs smes order break barriers give bigger share pie.
call shadow minister.
welcome paymaster general place.
new role, responsibility efficient delivery government services entitlements constituents rely.
one entitlement, course, winter fuel payment.
earlier week, reported saying pensioners need winter fuel payment, tell group pensioners mind talking lose winter fuel payment?
talking group students explaining complexities making choices role treasury.
chancellor set yesterday, although government fully committed full uplift, using triple lock, maintaining benefits, governments make choices.
making known views choices challenges delivering.
deviating government policy, happy put record straight floor house., may remember, earlier year, referenced 102- year- old constituent completed great north run, done, 000- mile bike ride year 100- mile walk year.
compiling submission gentleman could get honour, unfortunately, passed away last couple weeks.
given extraordinary service veteran gave country, routes still follow get recognition unfortunate situation?
may begin paying tribute extraordinary endeavours.
friend' constituent, would never able achieve stage life?
afraid general principle honours given posthumously, consultation palace look posthumous honours people lost lives public service.
continue keep review, complex area.
may true cabinet office' greensill inquiry established lord cameron broken lobbying rules acted unlawfully, treasury committee report, finding broken rules, said reflected “insufficient strength” rules.
progress made strengthen?
role play measuring past activities ministers appointed?
refer.
gentleman written ministerial statement made house couple months ago, explained, length, implemented many recommendations, example boardman review others.
included strengthening civil service contractual requirements relation advisory committee business appointments introducing deed covenant ministers uphold findings advisory committee business appointments.
continue engage lord pickles, chairs acoba, reforms undertaken.
prime minister played prominent role artificial intelligence summit bletchley park earlier month.
one big question whether open source encouraged perhaps even required, order encourage openness innovation, whether restricted, keep models hands known actors.
direction thinking?
ever, right.
friend raises erudite question.
disposition, government, open source ai important basis upon build many world- leading applications.
see companies country growing fast pace developing innovative ai back open source.
course, risks associated, high bar met government would start imposing additional regulatory burdens open source ai, given associated benefits economic growth.
palantir week received one largest contracts imaginable.
company based silicon valley california.
established cia continuing links american defence network.
looks though huge amounts british nhs money profits migrating back across pond california, concerning thing information millions fellow citizens—their health data—will handled company.
right?
obviously, contract size government deal with—the department health social care nhs case—goes extremely detailed careful process order ensure get best value money british public, help public services solve problems face national security maintained.. gentleman problem particular element contract, bring house.
otherwise, believe scare- mongering.
right.
friend help situation thales, french defence contractor, subsidiary insisting materials procured, india.
consistent government' procurement policy?
cannot comment specific case floor house, happy engage.
friend matter raises.
frameworks place, without knowing detail impossible comment.
right.
member salisbury( john glen) ninth paymaster general since contaminated blood inquiry reported.
worked together mesothelioma issues, know good faith, constituent fred bates, victim contaminated blood scandal, 74 needs know whether get compensation late.
understand,.
gentleman, say bates everything update house quickly possible.
range activities familiar small ministerial group previously part.
lot complexity securing envelope money working allocate, everything bring forward quickly possible.
lives constituents greatly affected public bodies make decisions across whole range issues.
would better many public bodies delegate powers ministers, members house question scrutinise decisions?
conclude initial meetings afternoon briefing arm' length bodies range different entities exist beyond whitehall.
think carefully.
friend said look ensure real accountability, maximum productivity efficiency, drawing experience road treasury.
thirteen half years house, barely known time foreign policy important, secretary state confirm working,, find way elected members house scrutinise foreign secretary directly?