hear, hear.
thank.
lady raising matter, audible agreement around house.
know issue supported many people, one, portsmouth football club fan done largest fastest ever community buyout football club.
spent great deal effort.
knows, bringing legislation forward, long wait.
surprised hear business announced usual way.
hard know worse: continued robbery scotland' vast energy wealth one three house- holds scotland exist fuel poverty, scottish government' supine response closure grangemouth oil refinery.
according petroineos, precise timeline implementing change yet determined.
agree derek thompson unite union, said: “every option must table order secure hundreds highly skilled jobs based grangemouth complex long term.
leader house bring forward debate government time consider economic impact energy policy people scotland?
certainly ensure secretary state heard.
gentleman' concerns oil refinery, invite examine party' policies oil gas support gives sector.
quite rightly—[ interruption.]
scots stop spat moment.
country quite rightly maintains list crown jewels sport sporting heritage culture listed events regime, six nations rugby tournament list.
people would think would, every years danger falling free-- air television broadcast comes along, following week' session culture, media sport committee.
time government added six nations, festival friendship across islands europe, listed events regime?
hear, hear.. gentleman' suggestion got lot support across house.
fantastic tournament, friendship well friendly rivalries.
certainly ensure secretary state culture, media sport heard suggestion, department' next oral questions 11 january.
government' “creating smokefree generation tackling youth vaping” consultation closes two weeks, crucial rush legislation without considering responses carefully.
leader house confirm sufficient window consultation' closure introduction house tobacco vapes bill?
allow members house opportunity debate consultation' proposals draft bill published?
thank.
lady question advert consultation.
important people aware able contribute.
although cannot give precise time bill come house, good time consultation closing, publication results debates place.
constituent alistair inglis duthie& son motors montrose suffering prolonged issue hmrc 2022 vat return, centres misallocation payments digital tax system using dealership management system years 1993, 2001 2002.
going since august 2022, still resolved—not, must say, want effort part officers within hmrc, trying best system resolve situation.
debate dealership management system see whether localised issue constituent angus affects franchised car dealerships across?
way leader house seek advance apparently intractable situation constituent?
sorry hear.
gentleman' constituent difficulty getting right person hmrc resolve.
ask officials contact hmrc behalf, ask get touch.
gentleman' office individual sit work might complex case.
solution end, happy behalf.
could please statement explain overhyped hull east yorkshire devolution deal announced yesterday' autumn statement described local, well- respected journalist hull “cobblers” worth £13.
million year extra funding 30 years, goes nowhere near £111 million lost year hull alone since 2010?.
lady know put secretary state december.
devolution deal would proceeded local stakeholders favour, suggestions things, raise secretary state.
leader house stickler detail, yet scant mention replies.
friend member manchester central( lucy powell), indeed chancellor yesterday, freezing personal tax thresholds 2028.
cost basic rate taxpayers average £720 year.
leader house think people notice effects pay packets?
think people notice administration doubled personal tax thresholds lifted many people lowest incomes paying tax altogether.
oak square housing complex stockwell built 2010.
sadly, since host issues building, leaks defective cladding faulty infrastructure.
meant constituents live nightmare almost 10 years.
visited earlier summer see issues first hand.
tenants continue pay rent service charges landlord, notting hill genesis.
leader house please urge secretary state levelling, housing communities accept invitation come see first hand nightmare residents live?
sorry hear situation.
lady.
make sure housing minister heard ongoing situation, ask given advice available officials avenues pursue get redress constituents.
days ago, care quality commission found two thirds hospitals london half hospitals england offer substandard levels care.
leader house make statement expressing alarm concern shocking revelation?
share house thinks gone wrong?
question might like ask health secretary next available questions.
would ask look little closer home life expectancy figures happening constituency.
broadmarsh constituency one significant city centre development sites, potential bring, 000 new homes, 000 extra jobs.