acknowledge frustrations, everything.
update house quickly.
steps department taking improve access public sector procurement processes small medium- sized businesses.
procurement act 2023 deliver simpler, effective public sector procurement help small medium- sized enterprises secure greater share approximately £300 billion expenditure per year.
act places requirement contracting authorities assess particular barriers facing smes throughout entire procurement life cycle consider done overcome.
renewable energy sector offers great opportunities smes become involved supply chain.
many unaware public sector tenders.
government ensure smes made aware opportunities available?
much encourage.
friend take matter department energy security net zero, part understand anyone bidding contracts difference, main renewable support scheme, must submit supply chain plans, including many applicants support smes.
[ official report, 10 january 2024, vol. 743,.
6mc.]
department also consulting reforms give greater revenue support applicants using sustainable supply chains, including make greater use smes.
thank minister response.
member cleethorpes( martin vickers) raising matter.
northern ireland, particularly constituency strangford, great many small medium- sized businesses depend greatly opportunities government contracts.
discussions minister department finance northern ireland approach, similar referred.
member cleethorpes?
would love see northern ireland.. friend pleased hear, remember discussions procurement act 2023 making way, northern ireland benefit new post- eu regime brought.
unlike friends scotland, chose opt, england, wales northern ireland able shrug overly bureaucratic regime inherited eu create, alongside small medium- sized businesses, brand- new way things.
know small medium- sized enterprises constituency ultimately benefit.
whether discussions independent adviser ministers' interests declarations interest secretary state foreign, commonwealth development affairs.
whether discussions independent adviser ministers' interests declarations interest secretary state foreign, commonwealth development affairs.
established regime place declaration management private interests held ministers, set ministerial code.
preliminary discussions held foreign secretary, consultation independent adviser ministers' interests, ensure interests managed appropriately.
since foreign secretary last office, working chinese state enterprise sanctioned government blacklisted bribery world bank.
foreign secretary paid chinese company promote building port sri lanka, country accused war crimes, since end civil war 2009, tens thousands disappeared people still found.
minister agree british people right know foreign secretary employed chinese government?
recognise.
lady' characterisation foreign secretary' employment history.
would say thorough process place ministerial code whereby independent adviser publishes statements ministers' relevant interests.
yesterday, met independent adviser first time speak general terms role, work way next list include relevant interests newly appointed ministers—i think 18. government' position china remains unchanged.
believe engaging directly robustly national interest.
lord cameron, public face greensill, room happened—when key decisions made, attending board meetings regularly—there perception part greensill' inner circle.
independent adviser assessed whether lord cameron considered shadow director time greensill?
foreign secretary accounted conduct relation greensill capital, independent reviews registrar consultant lobbyists advisory committee business appointments confirm rules broken.
ennoblement also approved house lords appointments commission.
referred process way independent adviser new ministers updates forthcoming due course.
say matter.
call shadow minister.
welcome old friend sparring partner, right.
member salisbury( john glen), post. questions raised whether benefits kind received foreign secretary acted lobbyist greensill capital properly declared.
minister confirm whether tax affairs examined considered house lords appointments commission approving appointment?, government investigate see matters, including use offshore trusts, properly declared taken account appointment made?
thank right.
gentleman kind words—it indeed good follow cabinet office brief.
comment media speculation, acknowledge thank letter yesterday.
lord cameron' appointment followed established processes peerages ministerial appointments.
ennoblement approved house lords appointments commission usual way, included check majesty' revenue customs.
details way holac works hmrc published gov.. want ask angle matter mentioned.
friend member mitcham morden( siobhain mcdonagh).
foreign secretary received fulsome praise china harbour engineering company role promoting port city colombo project sri lanka.
minister tell house ultimate client foreign secretary received payment kpmg sri lanka role promoting project?
sri lankan government china harbour engineering company, owned chinese state?
matter processes set, complied.
believe lord cameron made comments respect matters.
responsibilities ministers without portfolio.
responsibilities ministers without portfolio.
ministers without portfolio contribute policy decision- making process government.
routine chair governing party made minister without portfolio., serve member cabinet.