responsibilities ministers without portfolio.
ministers without portfolio contribute policy decision- making process government.
routine chair governing party made minister without portfolio., serve member cabinet.
role cabinet office minister provide scrutiny oversight across departments ensure deliver best value public.
welcome right.
lady back front bench.
prime minister needs install minister common sense, admission really?
seen reports paper describing minister common sense.
appreciate concept difficult opposition members grasp.
committed delivering common- sense decisions, delaying ban petrol diesel cars, delaying ban oil gas boilers, scrapping high speed birmingham manchester reducing overseas budget—all common- sense policies opposition benches voted.
government benches full common sense.
building policies.
welcome minister post. front bench full common sense, tackle first: home secretary thinks stockton north proverbial toilet; foreign secretary, critical time geopolitics, even accountable house; transport secretary whose network north plan thinks manchester preston?
first, hear right.
friend home secretary say comments.
member repeated; far aware, denied saying.
said, building success government.
let give another: biggest permanent tax cuts modern british history announced yesterday—cutting taxes, like opposition, want borrowing spending.
warmly congratulate right.
friend new role.
include possibility- examining vaccine damage payment scheme, described public inquiry fit purpose?
£120, 000 maximum payment increased since 2007, 60% disability threshold causing massive injustice.
address issues, please?
thank.
friend bringing matter, worked extremely hard, attention house.
grateful suggestion; take away come back information.
call shadow minister.
congratulate new minister without portfolio position, wish well.
seen prime minister' struggles using contactless card petrol station, impression private helicopter best way get southampton, think probably need common sense, surprise right.
lady referred way.
given market common- sense ideas, suggest government adopt policy people live pay taxes income, abolish non- dom tax status.
perhaps could cast mind abolishing tax breaks private schools, spend money 93% go state schools.
case government totally common sense ideas?
surprise labour benches attack private schools, lots parents want send children., common sense., freedom choice, stand.
course, close private schools, public sector would find billions fund:, value money—something deliver—from labour.
recent assessment made trends level compliance ministerial code.
prime minister made clear upon appointment lead government integrity, professionalism accountability every level, delivering promise.
minister, moments ago answer specific questions, said matter.
course, problem ministerial code public confidence actually delivered.
little transparency around investigations around referrals independent adviser ministers' interests.
particular reference lord cameron' appointment, minister commit publishing correspondence ministerial adviser code, correspondence around list give permanent secretary interests prior appointment?
greatest respect, think.
gentleman understands independent adviser ministers' interests wide- ranging powers.
within two weeks appointment, minister fill form recently changed—two months ago—and 30 pages covering wide range aspects interests.
process permanent secretary relevant department comments independent adviser publish update relevant interests.
thorough process. met independent adviser yesterday.
suggest.
gentleman writes independent adviser seek correspondence wishes.
call snp spokesperson.
list ministerial relevant interests next published interests new ministers included?
certain, work way., think, 18 new ministers.
think matter weeks, keep eye.
independent adviser give date yesterday, continue work closely.
would appreciate list could published christmas latest, incredibly important.
section.
25 ministerial code prohibits ministers lobbying government two- year period leave office.
, unfortunately, say anything interests put office.
minister understand trust politicians- time low, perception lord cameron put role, clearly lobbying behalf hostile foreign interests, nothing perception politicians trustworthy?
accept.
lady' view.
set previous answers morning established, thorough process constantly updated.
regular updates independent adviser.
chancellor duchy lancaster secretary state cabinet office, right.
friend member hertsmere( oliver dowden), assures update end calendar year.
work continue expect, independent adviser prime minister expect, highest standards apply.
changes individual' circumstances interests, urgent imperative update independent adviser.
recent assessment made cabinet colleagues potential impact border target operating model cross- border flows goods.
government delivering ongoing programme engagement stakeholders across sectors parts country key european union trading partners ensure goods continue move across border.
identified specific risk cross- border flow goods.
long wait get border checks place side.
evidence minister eu businesses appropriate systems place, including enough vets, make work smoothly?
estimate made impact food security?