question might like ask health secretary next available questions.
would ask look little closer home life expectancy figures happening constituency.
broadmarsh constituency one significant city centre development sites, potential bring, 000 new homes, 000 extra jobs.
nottingham city council already invested new bus station big improvements public realm, tuesday open new central library.
however, third successive time, government failed provide levelling- money support regeneration.
debate government' continued failure back local authorities, facing high inflation, high interest rates unprecedented levels demand social care, leaving many teetering brink?.
lady know provided additional funding social care.
also supporting care sector nhs work efficiently effectively together.
ensure secretary state heard concerns today, know raise directly.
constituent jess mcnichols, receiving treatment cancer christie hospital manchester, missed important medical appointment due general disruption royal mail services.
letter arrived late.
could leader house counsel best raise case place?
becoming consistent theme.
members sides house.
services meeting royal mail' performance targets illustrated often pretty devastating impact, missed appointments knock- effects inefficiencies public services.
ensured relevant department aware.
members' concerns.
urge.
members bit, particularly issue industrial action, ensure disruption mail services.
today carers rights day, recognise unpaid carers rights need rights strengthened.
carers today published new research shows thousands people give work due stress juggling paid work unpaid care.
point, would like thank carers across blaydon constituency much, gateshead carers association carers trust tyne& wear, support work.
may debate government time better support unpaid carers much?
thank.
lady question.
think.
members across house would echo said: huge debt owe individuals step take responsibility, immediate families others., carers' strategy, introduced range measures support.
think.
member north east fife( wendy chamberlain) also assisted delivering manifesto commitment access leave carers.
always.
member blaydon( liz twist) apply debate would well attended.
past two years, plymouth suffered two incredibly bad tragedies: mass shooting keyham, lost five people; murder bobbi- anne mcleod,
18- year- old taken bus stop murdered.
members sides house committed tackle male violence women girls, leader house ask relevant cabinet colleague come house give statement progress made, especially approach 16 days activism gender- based violence, tackle domestic abuse violence women girls, growing scourge incel culture online?
thank.
gentleman raising matter.
work done strengthen local communities, particularly two tragic incidents, credit constituents.
know number departments, particularly home office, done huge amount recent years combating violence women girls.
measures need range education early age, right ensuring victims potential victims tools need enable avoid harm.
issue keenly followed members.
apply debate would well attended, make sure home secretary heard said today.
send best wishes constituents.
last year bradford faced highest increase car insurance prices whole yorkshire, average premium standing staggering £879.
leader house grant debate government time car insurance rip- means law- abiding citizens constituents mine left paying reckless criminality others?
sure.
lady apply debate would well attended, huge amount interest issues.
know, legislation ensure competition working well consumer really king also ensure people able get best price, particular, online companies, need going broker case insurance.
however, shall make sure department heard.
lady' concerns context constituency.