long wait get border checks place side.
evidence minister eu businesses appropriate systems place, including enough vets, make work smoothly?
estimate made impact food security?
whole purpose exercise ensure food security.
border target operating model implement next three major milestones 31 january 2024, 30 april 2024 31 october 2024, means regime introduced increments.
good british food good british animals.
assessment made adequacy list ministers' interests ensuring ministers() declare() avoid conflict interest.
established regime ministers' interests declared managed.
ministers seek advice permanent secretaries independent adviser ministers' interests, reports twice yearly.
one element network ethics systems, including ministerial code business appointment rules, uphold highest standards government.
minister says “a network ethics systems” appointment ministers, let ask simple question: last time lord cameron domiciled?
question lord cameron, would amazed domiciled country entire life.
assessment made potential impact staff turnover civil service domain knowledge subject expertise among senior civil servants.
july 2022 launched policy setting expected assignment durations senior civil service—the scs1 scs2 roles—at default minimum three years, support transfer knowledge management subject expertise.
initial impact policy reviewed july next year, fuller review july 2025, following completion first three- year cycle.
congratulate right.
friend appointment—and welcome one.
acknowledge although problem churn generalism civil service around 50 60 years, since fulton inquiry 1960s harold wilson, become worse worse?
thank evidence government submitted liaison committee' inquiry strategic thinking government select committees better scrutinise, government place experts people domain knowledge, domain expertise subject experience, likely much good strategic thinking going, given ministers often seem know subjects officials dealing.
may invite right.
friend give supplementary note inquiry, understand thinking matter deeply?.
friend obviously knows great deal result distinguished 31 years experience house, pivotal role allowances place 10 years help retain certain key individuals.
number initiatives introduced distinguished predecessor lord maude, former right.
member horsham, intend build, happy engage.
friend, serious issue.
2022, last year figures, 12.% turnover senior civil service, resignations%.
need look carefully means across different roles, retain specialisms longer periods key government programmes benefit sort leadership enduring expertise table.
[ official report, december 2023, vol. 742,.
4mc.]
steps taking increase transparency lobbying businesses.
government outlined wide- ranging improvements transparency lobbying policy statement “strengthening ethics integrity central government”, published july.
include revising guidance widen range lobbying engagements declared departments, linked reforms consultant lobbying framework.
one tens thousands small medium- sized enterprises bidding contracts public sector, met wall bureaucratic paperwork designed prevent relationships contractor service provider.
ex-
prime minister, make dozens phone calls behalf interest seem involved, including nine texts current prime minister.
clear reprehensible behaviour, lobbying rules allowed happen?
minister tighten lobbying rules properly prevent people able benefit old system “it know, know”?
refer.
gentleman previous answer; published document called “strengthening ethics integrity central government”.
small medium- sized enterprises, delighted able tell.
gentleman procurement act 2023, recently received royal assent, make life much easier smes want business government get share £300 billion public procurement government offer.
make statement departmental responsibilities.
accession majesty king marked new chapter nation' history.
month, cabinet office launched scheme make new portraits majesty available public institutions.
splendour coronation, fitting addition fabric public life.
cabinet office also led efforts artificial intelligence, including setting new ai incubator made team technical experts.
use convening power drive ai adoption across government.
asked constituent, sadly personally affected infected blood scandal, wants hear government.
wants see justice receive assurances nothing similar ever allowed happen.
following question, asked right.
friend member kingston upon hull north( dame diana johnson), victims' peace mind, minister ensure transparency implementing inquiry' final recommendations, ultimately, house hold accountable?.
lady heard answers given right.
friend, paymaster general.
given clear commitment, happy endorse dispatch box, transparency speed response.
approach pursuing.
constituents run small medium- sized enterprises constantly complain ability get government contracts.
passing procurement act 2023 obviously make lot easier.
right.
friend update house enacted?
benefits smes constituency across country?.
friend absolutely right procurement act landmark piece legislation going make life considerably easier smes, number ways.