knows, speeding critical issue one biggest killers globally, affecting many countries.
well measures take home, knows make big contribution reducing number deaths road elsewhere.
excellent topic debate.
download interest secretary state, sure applied debate, would well attended.
right.
friend already mentioned financial impact poorer families labour mayor london' hated expansion ulez—ultra low emission zone—scheme, probably aware advertising standards authority found guilty using incorrect statistics scientific evidence, led expansion.
given authorities across country considering introducing similar schemes, would good idea debate government time ulez, expose lies?
thank.
friend raising.
good idea topic debate, know apply one.
schemes elsewhere country address air quality issues chosen different path clobbering least afford, terrible unintended consequences —people losing businesses livelihoods, charitable organisations prevented going work knock- economic impact surrounding areas.
london potentially certain parts wales affected schemes; anyone going business purpose.
would good debate matters.
good practice, also appalling practice, based shoddy evidence, mayor london top candidate accolade.
chancellor said yesterday taken steps support people cost living crisis created downing street, million citizens rely food banks past 12 months?
stated earlier, cost living measures brought amount £104 billion.
immense crisis pandemic furlough, helping people could home supported also, critically, keeping jobs businesses going, one fastest recovery nations.
pay energy bills.
shall repeat statistics gave earlier,.
lady know protected benefits also pensioners triple lock, ensuring benefits trying get work additional support.
result record.
million people lifted absolute poverty, 200, 000 pensioners nearly 500, 000 children.
parliamentary health service ombudsman already found department work pensions guilty maladministration two counts relation waspi women—the women state pension inequality campaign—once 2005 2006.
forget charge time; must age.
many women suffered result variety ways.
leader house agree statement government show help speed processes ombudsman, appears taking inordinate amount time finalising investigation recommendations?
thank.
friend question work campaigning behalf pensioners broadly work triple lock, well respect particular cohorts individuals, constituents widely.
ombudsman' investigation ongoing, would appropriate comment, understand issued statement timeline reasons delay.
certainly make sure heard.
friend said today.
note leader house failed respond question.
friend member manchester central( lucy powell) government' rwanda policy.
right.
lady aware reports, seems likely, government unable find legal way take policy forward, considering using falkland islands alternative.
take opportunity either confirm deny falkland islands possible alternative rwanda?
happy knock one head.
alternative rwanda, various places mentioned, including orkney islands.
would definitely, given reliability scottish national party ferry services.
last sunday international men' day, brilliant opportunity highlight positive contribution men make society, well challenges face.
foremost among men' mental health, particular, high rates male suicide.
recently visited conscious recovery, inspiring blackpool charity supports dealing mental health issues raises awareness issues community.
leader house join thanking praising brilliant volunteers charities enormous work area make much difference?
support debate improving mental health preventing suicide?
thank.
gentleman championing conscious recovery constituency.
sure whole house would want thank volunteers work organisation, well work many organisations across country constituencies,.
pleased able raise profile important issue, thank campaign work.
critical, particularly young men vulnerable opening mental health issues, often terrible consequences.
applaud efforts ensure get help interventions need.
earlier exchanges, many constituents stuck inside hell gaza, trying get, struggling get information foreign, commonwealth development office.
always found right.
member sutton coldfield( mitchell) honourable honest man, best help get people, still difficult getting information.
could statement, least written statement, setting channels might open get people home?
certainly make sure foreign office circulated updated contact list members house.
make sure done.
consular services best point contact cases.
members, meeting spoke earlier session, also emphasised importance foreign office cases home office making sure regular touch members particular interest issue.
would happy session ensure foreign office gets touch.
gentleman talk issues needs support.
leader house update legislation create independent regulator men' football?
constituents support everton frustrated process club gone worry unfairness.
fans many clubs believe structure men' football requires much better governance, support parties across house crack legislate better system.
tell bill published second reading?
hear, hear.
thank.
lady raising matter, audible agreement around house.