labour blocked every measure protect access public service cut waiting lists, favour militant unions.
labour blocked every measure make energy secure, favour stop oil.
labour blocked every measure raise education standards, wishes tax education halve apprenticeships.
reducing fuel duty holding council tax, labour put 42% 104% respectively.
labour power, taxes lowest paid work.
ultra low emission zone wreaked havoc london cost livelihoods.
sadly, understand measures shortly coming wales.
labour members say changed, actions past, present planned future say otherwise.
business announced usual way.
delighted inform house, 50 years, crown jewels darwen—our freeman' casket mace—will returned blackburn darwen heritage centre.
14 years campaigning, congratulate heritage centre volunteers work secure.
right.
friend agree high time debate local government reorganisation?
well getting crown jewels returned, darwen wants break free blackburn, would truly crowning glory £120 million town deal.
congratulate right.
friend successful, lengthy, campaign, congratulate everyone worked diligence never giving.
know debate—it sounds like ought party celebrate.
seriousness, know means tremendous amount local community.
known crown jewels locally.
understand heavy—if need hand carrying around, know someone help.
come snp spokesperson.
things became bit clearer week.
time, wondering leader house meant delivered infamous “stand fight” battle cry. told 12 times 90 seconds wanted fight somebody, quite sure enemy head.
know scotland likes fight; always telling disobedience treachery.
tory, scots really know place.
chancellor helpfully revealed else government want fight.
unable work ill health, get ready battle tories.
among million families destitute, forget it—there real help daily struggle survive.
clear covid inquiry, scientist or—god forbid—an actual expert, gird loins.
england, tories fight nhs workers.
fight teachers.
fight local councils.
fight low- paid.
pensions benefits, sure, threw crumbs yesterday table, office national statistics says food prices 30% higher two years ago, fight checkout tills.
word fighting billionaires' tax evasion, fighting dirty money laundered london, fighting corruption fraud drenching government sleaze.
chancellor sat yesterday, independent obr assessed measures would bring largest reduction living standards since records began.
never mind; see place debating pedicabs( london) bill last night, calm, knowing government focused things really matter.
people ask want see scotland independent away bedlam place!
realise wait vain actual answers questions—questions like, exactly right.
lady' government find fiscal headroom budget constituents edinburgh north leith cannot afford feed?
time profligate government stopped fighting everybody held inquiry many billions squandered last four years?
doubt standing fighting for—the people country—and standing fighting, snp latter list.
first,.
lady says case.
spoke welfare measures announced yesterday.
knows closing claims measure apply scotland apply anyone disabilities child.
aware, ask please read documents put yesterday chancellor' statement, know case, would helpful say otherwise.. lady lists number things makes various accusations.
would ask little self- reflective. party subject 22—and counting, think—police investigations.
serious fraud office investigating gfg alliance, company scottish national party gave hundreds millions pounds guarantee jobs never materialised, happened sponsoring party conference time..
lady likes lecture party values.
party whose leader smirked people booed national anthem?
party whose activists called bbc reporters traitors?
party bullied conservative party members attending conference scotland extent made national news?
party whose behaviour horrific towards elected representatives said suffered panic attacks, crossed floor?
responsible bile- fuelled rants evident hansard?.
lady clocked answer questions party, might reflect case appalling legacy warped, irresponsible displacement activity seeded generation scottish children—a wrecked education system, widening attainment gap, fewer teachers, maths scores declining every pisa survey, science record low plummeting literacy rates., course, somewhere safe warm take heroin.
going take lectures.
lady values, responsibility performance office.
get every week stand fight slopey- shouldered separatism evidenced snp.
part constituency fortunate still served daily newspaper, grimsby telegraph.
funeral one distinguished journalists, peter chapman, took place earlier week, caused reflect sadly declining role local newspapers play serving community.
may debate role local newspapers help build foundations local community?
thank.
friend raising issue—he huge champion local paper.
knows, pro- competition regime set digital markets, competition consumers bill help rebalance relationship powerful tech firms rely, including press publishers, make important contribution sustainability press.