think carefully.
friend said look ensure real accountability, maximum productivity efficiency, drawing experience road treasury.
thirteen half years house, barely known time foreign policy important, secretary state confirm working,, find way elected members house scrutinise foreign secretary directly?
know procedure committee examining subject, continue discuss,.
well-
established convention whereby office foreign secretary held member place.
worked well past, know right.
friend foreign secretary committed increasing accountability place.
working solution.
steps government taking reduce number civil servants order achieve value money taxpayer?
looking carefully plans year—obviously, half- way point cycle—and policies put place.
beginning october, chancellor announced freeze recruitment.
[ official report, 11 december 2023, vol. 742,.
5mc.]
looking need ensure, move future financial years, use benefits efficiencies exist different ways delivering services, learn across globe private sector, get value money employed good job civil service.
prime minister think acceptable baroness michelle mone ability scrutinise foreign secretary members house?
refer.
gentleman previous answer well- established principle ministers serve place, believe last happened lord mandelson labour cabinet.
however, government right.
friend foreign secretary recognise house' desire scrutinise committed measures ensure happens.
thank government publishing report governance accountability civil service, noble friend lord maude commissioned produce.
may point one recommendations well drafted report learning experience civil services, new zealand, australia canada, indeed retain civil servants post much longer paying better— order.
many members wish speak, get careful.
yes, acknowledge maude report useful contributions.
reflecting give substantial response comment due course.
listened carefully paymaster general' replies colleagues contaminated blood scandal.
guarantee statement house christmas recess?, cannot guarantee, yet collective agreement, working towards ambition want achieve.
scotland wales able set psychological support services victims contaminated blood scandal, england?
yet secured collective agreement.
funds available, absolutely right bring forward soon possible.
, one activities engaged resolving later morning.
questions right.
member kingston upon hull north( dame diana johnson).
member edmonton( kate osamor), assessment minister made number people sadly passed away year due infected blood compensation available claiming?
number.
gentleman, point makes illustrates urgency work engaged need ensure next 10 12 working weeks—by expected date report' publication—the government bring forward comprehensive response.
suspend 10. 30.
sitting suspended.
move business questions resume debate autumn statement, remind.
members spoken debate questions must, minimum, remain chamber least next two speeches next two questions.
must also return hear winding- speeches opposition spokesperson minister end debate.
got worse, tolerated.
reason member unable return chamber wind- ups, welcome approach chair withdraw request speak debate.
records kept members speak fail return, taken account deciding whether call members subsequent debates.
minister opposition spokesperson responding debate expected remain chamber majority debate respond effectively points raised.
members.
leader house give business next week?
business week commencing 27 november include: monday 27 november —conclusion debate autumn statement.
tuesday 28 november —second reading criminal justice bill.
wednesday 29 november —remaining stages data protection digital information bill.
thursday 30 november —consideration allocation time motion, followed stages national insurance contributions( reduction rates) bill.
friday december —the house sitting.
provisional business week commencing december include: monday december —remaining stages victims prisoners bill.
thank leader house announcing business.
agreement cessation hostilities gaza israel, release hostages tackle urgent unacceptable humanitarian catastrophe, welcome.
let also hope could lead longer- lasting resolution.
government keep house updated situation develops?
really statement week, really hearing foreign secretary, discussed last week.
members give careful consideration matters, want raise constituents' concerns.
cases, however, seen legitimate lobbying members constituents cross line intimidating protests vandalism.
thank leader house,,, house staff, police everything already support members staff.
leader house agree spreading misinformation whipping hate threat democracy?
much takes hold social media platforms.
given government watered online safety act 2023, believe tools deal online hate, misogyny, antisemitism islamophobia, longer covered act?
turning yesterday' autumn statement, leader house want take opportunity correct record, chancellor seem get numbers right?
real figures published office budget responsibility alongside statement, match.
said “an autumn statement growth”.
[ official report, 22 november 2023; vol.
741,.
334.]
obr said growth downgraded next three years.
said cutting taxes.