334.]
obr said growth downgraded next three years.
said cutting taxes.
obr confirmed biggest tax- raising record, million workers caught stealth tax rises.
even cut national insurance, government handing back £1 every £8 taken.
chancellor said helping cost living crisis, yet office budget responsibility says largest reduction real living standards since records began, energy prices rise today, adding pain.
said got inflation control, obr inflation forecasts gone every year forecast period, prices rising higher longer.
said debt fallen, yet obr said would 28% higher next year tories came power.
prime minister said yesterday reduced debt, yet institute fiscal studies clear public sector debt rising cash terms, real terms percentage national income.
perhaps discrepancies ifs' director said autumn statement “a lot numbers… sort made.
matter government late stage, facts families change.
prices, tax, debt, mortgages, rent; record, nothing said week change.
people ask whether better 13 years conservative government, answer.
latest immigration figures out—up.
much foreign secretary' plan get numbers tens thousands.
evidence government cannot stick promises, next week' business still sign emergency legislation rwanda.?
hold-?
leader house' parliamentary business legislation committee, home office?
even seen?
knows work; absorb loads time solve problem.
maybe delay home secretary reportedly thinks rwanda policy “batshit”.
yesterday, also said stockton “shithole”.
leader house agree besmirching another.
member' constituency goes courtesies place utterly disrespectful constituents?
ensure home secretary comes house apologises?
sort foul language may accurate describing government policy, great town stockton.
place record thanks hosting disability history month event took place rooms last night,.
great speeches.
members sides house disabilities course performance music man project.
promise video dancing gangnam- style one hits go grave.
owe one.
thank.
member manchester central( lucy powell), join, sentiments expressed israel gaza.
hope hostages able released coming days, thoughts everyone affected.
incredibly important house kept date.
know procedure committee looking shortly make announcements thinks foreign secretary best come answer questions.
members.
week met director national security director consular crisis services foreign office, well home office officials, behalf members house look support families hostages—not british nationals, connection uk—and know touch.
members directly concerned.
lot cannot put public domain, obvious reasons, touch.
members privy counsellor terms things cannot necessarily put public domain.
may also thank.
lady said security?
incredibly important.
refer members said last week point: free place use judgment vote accordingly, face intimidation duty house.
although growing moving challenge, confident tools tackle misinformation online.
know stood new services house commons library, strengthening ties government departments—particularly department culture, media sport —as well security agencies..
lady mentions facts relating autumn statement obr, happy remind house facts.
inflation.% fall.%, end next year, towards 2025, back%.
headline debt 94% end forecast, predicted 100%.
underlying debt next year expected fall 91.%, due meet fiscal rule underlying debt fall percentage gdp end next financial forecast.
second lowest debt g7.. lady talks cost living.
average, person benefits £470 better, pensioners £900 better, housing allowance £800 better.
national living wage gone.
total commitment cost living measures £104 billion, includes £3, 700 average toward person' energy bills.
know energy price guarantee remains place march next year.
ambitions grow economy,.
lady also know strong resilient economy.
fact evidenced continuing attract inward investment.
much welcome nissan' announcement commitment continue making qashqai juke models sunderland.
yesterday, made expensing permanent, well measures help businesses large small, particularly high streets hospitality sector.
new investment zones, one beloved greater manchester.. lady mentions stockton north, benefit £20 million levelling- funding billingham town centre.
regard charge makes home secretary, denies believe.
economy predicted grow.
would like grow faster, focused productivity.
able cut tax tough decisions enabled create headroom.
able pandemic, furlough support, paid labour' deficit 80%.
labour opposed every measure brought balance books.
labour blocked every measure reform welfare favour denying people disabilities dignity pay packet.
labour blocked every measure protect access public service cut waiting lists, favour militant unions.
labour blocked every measure make energy secure, favour stop oil.
labour blocked every measure raise education standards, wishes tax education halve apprenticeships.