thank.
friend raising issue—he huge champion local paper.
knows, pro- competition regime set digital markets, competition consumers bill help rebalance relationship powerful tech firms rely, including press publishers, make important contribution sustainability press.
next department culture, media sport questions new year, make sure secretary state heard interest, wishes apply debate, sure would well attended.
north norfolk east anglia, important areas sugar beet entire country.
leader house think right british sugar bypass national farmers union, beet growers' sole representative negotiations monopoly processor, negotiations ongoing get farmers sign contract majority believe best interests reflects adequate return sugar market?
thank.
friend work support farmers—i know lot.
consistent champion interests, right encourage stand firm.
pleased nfu sugar british sugar resuming negotiations next year' sugar beet price, hope work together agree mutually acceptable deal soon possible benefit growers processors.. friend may wish raise matter december secretary state environment, food rural affairs.
call chair backbench business committee.
always grateful, speaker—thank much.
creep!
well, know.
see order paper committee selection done business, hopefully house agree membership backbench business committee monday night, mean able meet tuesday afternoon.
gather committee clerks already dozen applications heard tuesday afternoon, look forward getting back work.
also looking leader house award constant flow time air debates, chamber westminster hall.
yesterday, heard benefits uprated april national insurance reduced january, overnight also got news ofgem intends raise energy price cap% january.
inordinate number constituents already spending daily standing charges afford spend heating homes feeding families.
understand government intend look issue, looking, given happened last couple days, could ask work speeded done anticipation price cap raised january?
first, thank.
gentleman advert timetable committee- established, good news.
certainly, always, make sure time debates.
members wish.. gentleman know answer gave shadow leader house energy price guarantee place end march next year, know secretary state energy security net zero want update house ongoing work alludes.
shall make sure heard said, course knows raise directly.
last seven weeks, seen 15, 000 innocent men, women children killed; hospitals, churches, mosques, refugee camps homes attacked; numerous instances war crimes; food, water, power medicine cut act collective punishment violation international law.
yet, even million people remain trapped never- ending humanitarian nightmare gaza, still substantial debate chamber conflict.
one important issues constituents constituents many.
members, leader house finally allocate government time substantial debate critical issue?
thank.
gentleman raising.
know situation gaza, particularly hope might happen coming days, much forefront people' minds.
know—and given many examples—the complexity situation israel defence forces trying difficult circumstances, course want see pause hostilities enable humanitarian assistance get needs hope hostages returned home.
number opportunities discuss floor house, least usual prime minister' questions questions departments.
shall make sure foreign secretary heard.
gentleman said, know doors consular services, also departments closely monitoring happening ground, always open members particular concerns.
may debate antisemitism football association?
fa board, years lit wembley numerous causes campaigns, said light wembley ever non- entertainment reason.
shamed antisemitic decision light stadium, 400 jews murdered pogrom october.
national lottery even fund organisations seem regret every death injustice apart death jews?
right.
learned friend culture secretary discussed lighting arch football association time expressed disappointment approached situation.
announced autumn statement, making funds available combat rise antisemitism.
also repeating £3 million uplift community security trust fund critical work, ensure work able continue meet unfortunate demand.
however, right.
learned friend makes good point.
whatever businesses organisations involved, make difference calling things, also, critically, showing support particular communities.
think point well made.
may debate improving road safety?
recently met community speedwatch group bath, bunch highly dedicated motivated people stand hours weathers, facing abuse.
caught 80, 000 speeding vehicles, yet see little result hard work.
speeding kills: third road fatalities speeding.
would road safety week perfect opportunity debate show government really take issue road safety seriously?
thank.
lady raising this—very sadly—timely question given events week.
knows, speeding critical issue one biggest killers globally, affecting many countries.
well measures take home, knows make big contribution reducing number deaths road elsewhere.
excellent topic debate.