right.
friend generous.
weekend, secretary state business trade appeared say government believed “worth risk” appointing lord mandelson outset.
heard, business secretary saying positive qualities lord mandelson had—as saw it—it worth risk might involved convicted paedophile thought outset.
risk government judging, shameful?
already said view ethical standards absolute, trade-.
let take, second, practical decision take mandelson measure.
loves called dark lord rest.
preens master dark arts: spin, message management, political tactics manipulation truth—a repertoire things people would proud.
government think skills actually make sins, well.
first, good cracked, frankly.
measured—remember this—against karen pierce, officer place probably best ambassador washington certainly revered,,, tim barrow, ambassador european union brexit national security adviser.
knows things tips fingers.
lord mandelson better?
pull one.
coming end,, frown..
10 claims mandelson economical truth.
mandelson claims told whole truth.
statements cannot true.
questions pose minister.
government rule mandelson brought back government?.
10 refused rule giving another job last week.
mandelson withheld information vetting process, lose labour whip?
looking burgon say.
going resign house lords?
lord mandelson receiving compensation?
reports media suggest pay £100, 000 taxpayers' money.
prime minister, chief staff, cabinet secretary permanent secretary fcdo appear select committees house give evidence?
minister provide house documents—the propriety ethics team report developed vetting report, exists—required answer questions knew?
many quotes newspapers minister' party horror regarding prime minister' decisions processes.
right.
gentleman give way point?, really coming end.
quote one.
long- standing senior labour member: “i care culture turning blind eye horrendous behaviour endemic top society”.
agree.
individuals associations ushered back heart government, right ask standards govern appointments public life?
impunity right.
impropriety technicality.
survivors crime heavy lifting holding powerful account.
mentioned beginning speech bill today presented house imposing duty candour public authorities public officials.
last single question minister: government live words bill? rose— gently say right.
gentleman, senior member, though taken time felt required, longer 15 minutes.
may say refer members, constituency, name.
call chair foreign affairs committee.
committee first asked opportunity question lord mandelson end last year, rumours first surfaced appointment ambassador.
continued ask appointment confirmed.
indeed, minister may remember exchange, 14 january chamber, asked “allow lord mandelson time come committee leaves states” “allow colleagues hear directly prime minister appointed him”.
[ official report, 14 january 2025; vol.
760,.
143.]
requests made often, privately,, eight months since.
turned.
understand chinese whispers going.
claimed fcdo telling journalists committee opportunity meet question lord mandelson washington.
obviously, break chain, reality 15- minute interaction breakfast receiving formal briefing diplomatic staff meetings day, quite materially different type formal evidence session required conduct meaningful scrutiny.