one keys ways reduce reoffending ensure ex- offenders leaving prison secure places live tempted go back life crime.
however, consequence early release prepared advance.
action minister take prison governors involved prison service ensure ex- offenders go secure accommodation leave prison?.
member raises important point challenge probation service sentencing bill comes fruition.
justice secretary last week meeting probation staff.
housing big challenge.
work colleagues across government ensure challenge.. member makes good point, update house due course.
make statement departmental responsibilities.
honour take first oral questions lord chancellor justice secretary.
today, government introduce public office( accountability) bill—better known hillsborough law.
create new professional legal duty candour, placing public servants duty act honesty integrity times.
backed new offence misleading public, two new offences misconduct public office.
historic moment, credit belongs government families 97, whose courage never faltered, fought justice grenfell, windrush, infected blood horizon scandals.
law legacy.
cannot rewrite history, hillsborough law, ensure never repeats.
associate secretary state' passionate remarks.
71% people youth justice system speech language need may impact ability access justice, tiny fraction young people received speech language support.
working across government—particularly department health social care department education—to prevent vulnerable young people disproportionately drawn youth justice system?
remain concerned, particularly neurodiversity young people fare criminal justice system.
look closely youth justice system, working closely colleagues department health social care course department education.
call shadow justice secretary.
welcome justice secretary place.
one, one deal working government one prime ministers.
last month, country crying justice secretary must face justice scandalous failure register licence fish.
well, thought hook, finally justice lammy.
know previous rather traumatic experience one john humphrys “mastermind”, hope sitting comfortably.
many foreign nationals clogging prisons, stand letter signed opposed removal 50 foreign criminals, one went murder?
look forward.
know
right.
gentleman good predecessor promoted, auditioning another job.
let clear: returns government gone 14%.
took keen interest foreign secretary.
going.
give justice secretary; better reply one gave asked monarch succeeded henry viii said henry vii, answer asking.
fact, 10, 772 foreign nationals prisons, figure gone labour.
obstacle many removals european convention human rights, morphed charter criminals.
previous justice secretary pretended could reform echr, attorney general, lord hermer, stated position “political trick”.
trick justice secretary intends play british public?
know
right.
gentleman corporate lawyer, really needs get detail.
reforming sentencing bill get people country deporting sentencing.
needs get weeds look bill—he better.
raise harrowing case constituency.
84- year-
old mother grandmother reported sexually assaulted care home one workers.
reported, found care worker already investigated number similar assaults.
family waited year already get court, told wait 2026.
minister meet review case?
importantly, family also ask, look learn, improve system families?
deeply troubled case, course, happy meet.
friend.
hard think graphic illustration mean say justice delayed justice denied, exactly government gripping backlog courts, record sitting days,
increased sentencing powers magistrates proposing--- generation, bold reform criminal courts.
call liberal democrat spokesperson.
would like associate prime minister' comments bravery hillsborough families pay tribute success landed today.
many across house deeply concerned domestic abusers weaponising family court perpetrate abuse.
efforts reform yet forthcoming government, need change.
prime minister commit legislating next king' speech reform family court, supports survivors sabotage longer?
determined look lacuna victims domestic violence, necessary, come forward amendments, indeed, legislation.
may associate secretary state' remarks remarkable achievements hillsborough campaigners?
last week met soroptimist international members stafford, raised concerns mothers drake hall prison constituency.
every year, 17, 000 children mothers go prison, yet% taken care fathers.
15, 000 children go, steps minister taking ensure children women prison properly identified taken care?
grateful.
friend really important question.
worked amazing charity children heard seen prior getting role.
determined ensure protect children prisoners.
prisons minister place already working women' justice board look better ways treat women prisoners ensure rehabilitated.
team support many families navigating special educational needs disabilities system, one challenges delays getting access tribunal justice.
secretary state gets grips new role, make shortening delays one priorities, update house accordingly?.
member raises important point.