would frivolously pass documents fbi, fbi would frivolously accept investigate.
right.
friend recall 21 november last, prime minister challenged rule appointing lord mandelson ambassador grounds said ukraine would give land russia occupied must give hope ever joining nato return unspecified security guarantees?
prime minister said would tempted comment possibility appointed ambassador, said noticeable little smirk face.
right.
friend agree prime minister smirking matter?
say right.
friend prime minister gave clearly—what say?
—a lawyer' answer question, know proper answer.. 10
well aware mandelson continued relationship epstein convicted paedophile.
prime minister could possibly thought wise appoint man record consorting alleged murderers convicted paedophiles position privilege power,, utterly unfathomable.
right.
member rightly pointed lord mandelson' murky attitude towards money, also shine terrible light attitude towards women,, contrast, look good government?
agree—the. member right.
lord mandelson' continued support epstein shows attitude find completely reprehensible exactly respect, epstein' victims women—young women, girls, children., yes, agree.
long clear mandelson suitable ambassador, question: changed last week?
bloomberg emails revealing details epstein' relationship birthday book referred epstein “best pal” mandelson monday evening foreign office overnight tuesday morning latest.
prime minister said known investigation tuesday afternoon, content emails., important diplomat important international relationship question investigation, would prime minister want know details investigation immediately?
understand prime minister' chief staff, morgan mcsweeney, talking mandelson day tuesday, mandelson saying mcsweeney passed prime minister?
one things would ask minister, later, give house undertaking record conversation, need know.
mandelson gave immediate interview wednesday morning—hours prime minister' questions—admitting embarrassing revelations would come.
mandelson' past scandals links epstein crystal clear time prime minister rose speak pmqs last wednesday.
right.
friend aware james matthews, sky news reporter, cornered lord mandelson 27 may ask specifically staying epstein' flat?
mandelson deny, simply said regretted connection.
kinds questions asked, asked.
friend member rutland stamford( alicia kearns) many members back may, suitability ambassador.
right.
friend agree prime minister looked point?
exactly, fact earlier point.
come back talk briefly vetting process.
precisely prime minister learn reading bloomberg emails already known lord mandelson public information vetting done appointment?
day goes, see shocking revelations misconduct links jeffrey epstein, failures vetting process political judgment top government.
say.
member leeds east( richard burgon) relates political judgment, moral standards equity apply moral standards across board.
brings question: happened vetting process?
described public domain.
take james bond; google could.
public domain official records, known intelligence agencies—in words, available government.
know two- page propriety ethics briefing, flagged concerns, merely triggered unpenetrating email inquiry.
goes straight point raised.
friend member hinckley bosworth( dr evans),: questions?
someone send three- line email forget; pursue questions cross- question person suspicion.
grateful right.
friend giving way.
know members intelligence security committee subject extremely deep vetting.
also double check, give agreement appointments committee, nominated prime minister.
mandelson case strengthen argument pre- confirmation hearings relevant parliamentary committees house order candidates cross- questioned?
moment, cabinet office advises, 000 regulated public appointments house, ahead appointment.
none foreign, commonwealth development office appointment.
time make change, whether political appointments senior civil servants?
right.
friend makes good point.
certainly think would right way go political appointments.
would probably right way go top dozen embassies.
would worry, without rude to—well, won’t pick country.
would meaningless, top dozen well worth.
right.
gentleman mentioned cabinet office propriety ethics team produced report presumably handed prime minister, certainly done prior announcement.
agree minister must tell whether prime minister read report, whether contained anything aware made appointment?.
gentleman makes good point.
right reiterate point.
addition right.
friend member wrekin( mark pritchard) said, fully developed vetting process appears happened.
vetting unit foreign office vetting unit cabinet office, normally one would engaged.
claims developed vetting happens appointment.,.
existing ambassadors five- year vetting cycle, sure.
ambassadors officers read new class material, sure.
this—an outsider coming sensitive job government—certainly.
right.
friend give way?
frowned taking much time.
give way last time.
right.
friend generous.
weekend, secretary state business trade appeared say government believed “worth risk” appointing lord mandelson outset.