steps ministers taking avoid costly mistakes snp scottish government tackling prison capacity crisis?
snp running scotland wasting taxpayers' money new barlinnie prison—more double original estimated cost.
much better side border, working colleagues see situation.
new secretary state justice recognise sharia law sharia courts kingdom—yes?
sharia law forms part law england wales, people choose put councils—in common christian, jewish courts faith—that part religious tolerance important british value.
secretary state join paying tribute officers harlow police station?
recess, went ride- along saw professionalism dedication first hand.
agree.
friend 100% —and lot officers spurs supporters.
prison officers whitemoor prison constituency raised concerns recruitment process staff working effectively unduly bureaucratic.
secretary state write assessment look changes could made?
yes, course, grateful right.
gentleman raising point.
call chair justice committee.
sure lord chancellor read baroness harman' independent review bullying, harassment sexual harassment bar bench, published last week.
troubling findings primarily bar judiciary address, government support report' recommendations ensure implemented?
typical fashion, baroness harman conducted thorough review professions judiciary.
judiciary bar one prides country, unacceptable practices behaviours, right shine light demand much better.
ministers know, rogue builders take thousands pounds people, wreck homes leave go victims, yet victims told crime committed.
ministerial team look notion fraud pattern behaviour evidenced?
consulting new victims code due course make sure crimes captured, support victims.
would happy discuss matter right.
gentleman.
six years, lancaster courthouse surrounded temporary fencing awaits maintenance.
much longer constituents wait?
happy meet.
friend address point give details requires.
new minister stated earlier government created, 405 new prison places,, 468 hmp millsike, part new prisons programme announced previous conservative government.
10, 000 additional prison places estate expansion programme—including houseblocks refurbishments programme, category programme—has downgraded amber red delivery confidence assessment, due programme' key supplier entering administration.
steps justice secretary taking put prison construction back track?.
member seems last person defending last conservative government prisons law order.
truth 14 years, built 500 prison places; 14 months, labour government built, 500 places.
fixing mess left behind.
voices—a domestic abuse charity bath—has created guide family court proceedings support survivors navigate family courts without legal representation.
pilot rolled south- west yorkshire.
government work voices roll nationally?
happy meet voices discuss guidance.
working organisations like children family court advisory support service cafcass cymru ensure victims survivors best support available navigating family court process.
current law, instances sexual abuse animals offences.
acts despicable, given proven link animal abuse child abuse, minister agree dangerous gap missed opportunity identify abusers go harm children?
commit look.
point order,.
16 june, asked written question department health social care, seeking update plans new dental school university east anglia.
hugely important issue people norfolk raised mps across house.
left holding answer department three months, updates sight, today break another month recess.
acceptable way government handle scrutiny.
seek guidance avenues available secure answers government issue deep concern constituents.
totally unacceptable treat member party house way.
left holding answer three months acceptable.
sure treasury bench busily answering question;, please let know, sure something.
point order,.
last week, house debated incursion polish airspace russian drones, clear cross- party unity need robustly support nato allies.
therefore deeply disappointing secretary state defence chose announce deployment typhoons poland outside house.
nothing important defence realm, decision deploy service personnel highest significance.
ministers offered written statement today, action fact live severity importance decision government made deploy planes personnel.
advise ensure future statements magnitude brought properly house?
quite honest: house treated respect.
fact quite sure whether secretary state could come house typhoons needed—and never want put house position.
assure.
gentleman, however, indication minister intends come house make statement matter.
quite rightly, put point record.
take defence matters seriously, sure heard.
point order,.
thank allowing raise point order, sent given notice.
indication foreign secretary government either come house today, make statement concerning un independent international commission inquiry report occupied palestinian territories?
report confirmed horrifying detail acts genocide committed israeli forces palestinian people—against children: destroying hospitals, destroying schools destroying life.
serious matter.