team support many families navigating special educational needs disabilities system, one challenges delays getting access tribunal justice.
secretary state gets grips new role, make shortening delays one priorities, update house accordingly?.
member raises important point.
know success rate appeals high delays severe send tribunal, huge impact children families.
close maximum number sitting days across jurisdictions, bear delays, certainly take point board look reform send system.
formidable team aylesbury women' aid report continued severe delays charging prosecution domestic abuse cases.
touch one survivor lives constant fear abuser, turns house taps windows night, despite warrant arrest.
steps minister taken ensure survivors left living fear wait justice?.
friend raises really important point.
sentencing bill, debate later today, really important measures protect victims domestic abuse ensure victims heart criminal justice policy, well probation services.
one constituents told crown court case heard 2028, six years alleged offence occurred.
delay due court closures lack capacity locally.
government need report tell need make courts available times need fund courts properly.
questions around chamber already, take slightly different angle: minister say constituent, another three years wait case resolved—three years unable work three years uncertainty hanging head?
sorts delays.
gentleman' constituent experiencing unacceptable.
consensus delays unacceptable something big bold.
complex system, asked brian leveson, expertise, tell best go, get behind--- generation reform.
gripping issue now—we making record investment criminal legal aid sitting days—but need reform well.
thank prime minister announcement hillsborough law.
decades, families carried weight injustice, governments failed act.
today, hillsborough law laid house, must another false start.
prime minister promise bill hillsborough law, emerge stronger weaker, finally, deliver justice 97?
pleased sign 2017 bill put name, along prime minister, 2019 amendment.
pay tribute families.
made pledge yesterday: see watering bill.
call mind khadija saye, died grenfell tower, privilege steer house important law behalf 97, many, many others.
estimated £80 million locked disabled children' funds, junior isas child trust funds, parents unable access behalf children.
constituent.
friend member horsham( john milne), andrew turner, met fewer eight justice ministers fought tirelessly years make court protection application process accessible parents trying access funds disabled children.
minister update house government' timeframe simplifying process?
pleased meet andrew turner.
member horsham( john milne) important issue.
get balance right protecting vulnerable adults financial abuse time ensuring access assets.
complicated requires cross- government work, assure.
lady impetus.
ministers' earlier answers waiting lists crown magistrates courts, coroners courts also large backlog.
constituent waiting nearly three years inquest completed.
done relieve pressure grieving families bereaved speed process?
several productive conversations chief coroner, looking make inquest process quick possible ensure bereaved supported left traumatised waiting inquest.
bill laying today, hillsborough law, many parts looking improve inquest process gives powers coroners.
looking reform inquests.
look forward working.
friend others improve coronial process.
since 2021, chichester crown court used nightingale court catch huge backlog cases.
court delays continue slow justice system, justice secretary please give consideration making chichester crown court permanent crown court, would one west sussex?
know.
lady' constituency well, take close look issue.
victims sexual crimes understandably often traumatised.
steps government taking ensure long- term sustainability specialist support victims—such calderdale womencentre, provides supports victims calder valley—in particular given long waits justice high demand trauma- informed support?
may put record sincere gratitude womencentre support victims crimes?
support services vital element ensuring victims witnesses engage criminal justice system, kept informed uptake trial.
ringfenced funding protect special support services.
currently going allocations process ensure support services front minds, happy keep.
friend updated comes forward.
july year, alongside cross- party group parliamentarians others, wrote lord chancellor seeking meeting regarding improving gatekeeping alternative dispute resolution family court matters.
received response.
lord chancellor give reassurance meeting take place?
yes,.
barlinnie prison operating 30% capacity, majesty' inspectorate prisons strongly urging scottish government action £1 billion replacement finally built 2028.
steps ministers taking avoid costly mistakes snp scottish government tackling prison capacity crisis?
snp running scotland wasting taxpayers' money new barlinnie prison—more double original estimated cost.
much better side border, working colleagues see situation.