.
friend aware listed house independent, matters relating conduct duty candour, voting conscience scrap two- child limit—a policy also supported former labour prime minister gordon brown children' commissioner.
suspension labour whip applied year ago, within minutes vote.
agree members, including mother house, appear held one standard, lord mandelson appears held another?
come main business, sure whole house wish join sending thanks best wishes colin lee, retires today clerk legislation 37 years' service house.
[. members: “hear, hear.]
colin combined formidable procedural brain modernising flair, work oversaw select committee team ensure colleagues treated respect access fruitful career paths.
highly valued colleague, grateful sage advice given personally years.
behalf house, would like thank colin long distinguished service, wish colin brenda best long happy retirement.
would share house colin' favourite biscuits penguins, could never get jokes right.
secretary state asked— steps department taking reduce crown court backlog.
steps taking tackle backlogs courts.
steps department taking reduce crown court backlog.
steps taking reduce court backlog.
steps department taking reduce crown court backlog.
steps taking tackle backlogs courts.
steps taking reduce length waiting times crown court.
steps taking reduce backlogs criminal justice system.
steps department taking reduce length time cases go trial., nice back old beat.
government inherited record courts backlog.
taken immediate action funding record high allocation 110, 000 crown court sitting days year.
fundamental reform course necessary, previous lord chancellor, right.
friend member birmingham ladywood( shabana mahmood), commissioned brian leveson propose bold reforms, considering.
recently chance visit local magistrates court cannock, told major barrier ramping number sitting days magistrates crown courts lack legal advisers.
told many leaving crown prosecution service pay often better elsewhere, means cut back sitting times.
right.
friend outline steps ministry taking increase number legal advisers courts?.
friend pleased recruiting legal advisers increasing capacity system.
right magistrates courts particularly bedrock system, appalled previous government cut back magistrates courts extensively.
important support magistrates important work.
crown courtrooms sitting empty 75% time.
judges used booking trials three six months future, booking well 2027 even 2028, save cost bringing recorder £830 day.
however, cases still need tried point, actually saving costs, deferring.
meantime, terrible impact complainants, fact justice.
secretary state clear backlog ensure cases come trial?
order.
lot questions get..
lady completely right.
victims must see justice done real time.
asked brian leveson second part review, efficiencies, goes heart question.
cases listed 2029, completely unacceptable.
secretary state undoing harm inflicted conservative party justice system trust justice found?
inheritance previous government shocking, heart victims suffering.
increasing number sitting days, hugely important, pleased meet lady chief justice last week discuss.
ensure deal terrible inheritance, course get implement leveson review.
wish right.
gentleman best new appointment, presiding complicated system,, today, 74 516 crown courtrooms empty.
comment, second part leveson report come effect know action taken greater complexity yet evaluated?
right.
gentleman right build system' capacity use courtrooms better.
tell brian leveson—i grateful brian coming see, foreign secretary, completing review experience criminal justice system—is completing review end year.
one effective steps taken government help reduce crown court backlog record increases criminal legal aid.
fewer criminal barristers solicitors help tackle case waiting times.
scotland experiencing unacceptable delays solemn cases coming trial, made worse inadequate funding scottish legal aid scottish government.
justice secretary agree unless significantly increase legal aid fees across, current criminal defence model unsustainable risk collapse court system?.
friend highlights almost two decades snp running scotland ground., record increase £92 million.
day introduce hillsborough law, hugely important record biggest extension legal aid people suffered hands state decade.
rape heinous despicable crime, lifelong consequences victims.
survive.
according house commons library, average number days charge case completion 363 days.
time government think acceptable delivering justice rape victims?
target?
steps taking reach?
must swifter justice victims rape.
shadow justice secretary, appalled previous government got position almost decriminalised situation prosecutions.
must justice, means swifter justice.
west kent, initiative share resource maidstone crown court woolwich crown court spreading cases areas backlog.