direct strategy within government ensure restorative justice used rehabilitate young people give chance better life?.
gentleman brings lot experience issues.
reflects issue faced constituencies like mine.
hope contribute debate sentencing bill later today.
call liberal democrat spokesperson.
welcome new justice secretary minister responsible sentencing places.
probation service relies effective tagging system order keep communities safe, £300 million contract last government awarded serco resulted lots failures.
saw close shadowed serco summer, including, example, wrong addresses provided, means multiple failed visits failure tag offenders need tagged.
secretary state tell much serco fined contract, commit strengthening penalties ensure private contractors rewarded failure?.
gentleman right serco' record poor unacceptable.
stepped, fined.
cannot say much, commercially sensitive, tell intend hold serco account.
job immensely important public confidence.
steps department taking maintain courtrooms.
steps taking improve court estate restoration renewal.
years, court buildings last government left crumble decay.
government boosted capital funding £120 million last year £148 million year.
reading blackpool, building new courts restoring old ones.
look forward chorley'.
prestatyn justice centre hard- working staff provide vital service constituents, recent visit clear building needs investment.
minister update house government repair modernise court estate, look done support facility prestatyn?.
friend right prestatyn justice centre valuable facility community.
number projects pipeline wales.
obviously must prioritise court buildings need disrepair bring back use, happy write particular case.
since 2019 constituents lancaster look ring steel fencing around lancaster courthouse city centre awaits maintenance work make sightly.
fencing since 2019, much longer constituents wait maintenance work?
understand people lancaster using crown court nearby preston, modern accessible facility.
undertaking consultation future lancaster crown court, happy write.
friend detail timeline.
minister agree access justice important, particularly rural areas, sometimes witnesses offering family support travel court appearances?
vital maximise accessibility people?.
member absolutely right.
talk access justice, must mean access justice every single respect, obvious demonstration accessibility door court.
undertake continuous review court estate ensure physically accessible users.
steps taking improve safety prison estate.
safety prison staff.
priority.
investing £40 million stop contraband puts hard- working staff particularly risk.
also rolling protective body armour use highest security units trialling use tasers specialised staff.
thousands drones used smuggle contraband weapons drugs prisons.
locally, met leading security company preventive concepts security.
shadow lord chancellor good enough visit france see technology action, detecting disabling drones.
specific steps department taking roll drone detection capabilities across prison estate?
currently engaging directly private stakeholders preventive concepts security?
see shadow lord chancellor visited france.
looked seriously closely proposing, propose make announcements area coming weeks.
last week brighton, tuc unanimously backed “safe inside” campaign promoted joint unions prisons alliance calling urgent action record- high levels prison violence second- hand exposure psychoactive substances.
secretary state agree current conditions quite intolerable prison staff prison service needs held directly accountable health safety everyone works prisons, deserve safe inside?
grateful.
friend question.
talking unions.
hope £40 million put able alleviate problems, right assaults staff entirely unacceptable.
committing dispatch box making announcements coming days.
call shadow minister.
sure whole house join paying tribute murdered prison officer lenny scott, whose killer found guilty sentenced recess.
hard overstate seriousness case: prison officer murdered simply job.
like police officers, ask prison officers every day stand violent people society.
new lord chancellor agree prison officers deserve legal protections police officers?
work prison officers incredible.
work prison governors incredible.
course career law career house, visited many prisons, pay tribute work.
certainly looking closely issue.
hope come forward announcements coming days.
sure prison officers welcome future announcements lord chancellor makes.
talked morning preventive measures take ensure prison officer safety, police officers benefit legal protections terms consequences murdering, mandatory whole- life orders imposed people.
opposition table amendment sentencing bill would give protection prison officers.
think deserve, would welcome support measure.
serious issue certainly consider.
know law commission looking similar provisions.
steps taking support rehabilitative programmes prisons.
welcome, minister.
thank,.
government committed tackling root causes reoffending.
means investing services turn offenders away life crime instead back straight narrow.