thank,.
government committed tackling root causes reoffending.
means investing services turn offenders away life crime instead back straight narrow.
includes services employment, accommodation substance misuse treatment.
thank minister response welcome place.
prison population crisis, rather building releasing way, reduce reoffending.
recently visited hmp bure constituency saw excellent work internally support prisoners learning new skills equipping life release.
minister assure government support provide funding programmes?
meet hear fantastic work staff hmp bure?
government committed tackling reoffending, includes investment services exactly like.
member visited.
building prison places, need.
14 years conservatives added 500 additional prison places, 14 months added, 500.
alongside, tackle reoffending, hope.
member support sentencing bill later afternoon,.
rehabilitation vital part prison health programmes, prisoners develop infectious diseases tuberculosis, isolated organised programmes rehab.
given risk interrupted tb treatment fuel antimicrobial resistance, steps department taking ensure prisoners receive uninterrupted medical care continued access rehabilitation?
talking colleagues department health social care exactly issue tackling reoffending, making sure treatment prisons prisoners rehabilitated.
sole focus government stopping reoffending cutting crime, means working prisoners.
also sentencing bill, hope.
friend contribute debate today.
steps department taking support victims rape sexual violence court system.
vital victims feel supported court.
ministry justice funds national witness service, provides support day trial, independent sexual violence advocates accompany victims courtroom.
pre- trial, victims receive support victim liaison officers moj- funded victim support services, available throughout criminal justice journey.
may welcome new minister justice secretary places?
heard far many stories constituents endured sexual violence rape.
tell isolating intimidating court system feel difficult get support need.
minister reassure constituents government everything ensure victims survivors rape sexual violence supported timely manner?
thank.
friend important question.
tireless advocate victims violence women girls.
know government committed supporting victims court measures section 28, witness service victim liaison officers.
support victims, ministry justice also funds support services independent sexual violence advocates independent domestic violence advocates.
also committed introducing free, independent legal advisers victims adult rape across england wales, hope announce measure soon.
constituent louise reported sexual assault police back 2021.
court dates pushed back twice trial expected december 2026, nearly six years reporting police.
assessment minister made impact delays victim- survivors, also witnesses, impact quality eventual court case?
thank.
member really important question.
thoughts louise, sadly, many like waiting justice.
know justice delayed justice denied.
asked brian leveson conduct---
generation reform criminal courts system: ensure criminal justice system fit future, breaks backlog court cases victims louise longer waiting justice.
last week justice committee heard evidence use special measures support vulnerable intimidated witnesses give best evidence.
obviously important rape sexual assault cases.
minister reaffirm support continuing use measures, despite debate evidence effectiveness?
pleased attend justice committee discuss important section 28 vulnerable witnesses victims, difference makes allowing victims rape sexual offence crimes specifically maintained within justice system, allowing give evidence safe manner accessible.
justice system currently 60% rape victims withdrawing process backlog, waits traumatic, anything helps maintained criminal justice system worth championing.
constituent waited 18 months face abuser court, told day trial supposed begin postponed may 2026.
victims domestic abuse supposed get redress closure face intolerable delays?
unacceptable allowed carry courts, taking fundamental reform, without victims would criminal justice system important put heart.
funding independent domestic abuse advocates support victims, get system quicker.
also committed rolling specialist domestic abuse courts.
one clear recommendations leveson review, something courts minister,.
learned friend member finchley golders green( sarah sackman), working closely support victims, happily discuss.
member ensure get right victims domestic abuse.
call shadow secretary state.
child sex offenders destroy lives victims, justice secretary, foreign secretary, appoint “best pal” known business partner one world' notorious paedophiles ambassador washington?
message minister think sends victims rape child sex abuse?
child sexual abuse one abhorrent crimes society.
government enacting recommendations grooming gangs inquiry.
kicked review ensuring victims get justice deserve.
today introducing hillsborough law—a groundbreaking law ensure victims survivors never wait decades truth justice.
minister could answer, simply indefensible knows.
everyone house knows.
everyone knows.
sunday, family one epstein' victims, virginia giuffre, said mandelson never appointed.