indeed, british embassies, agencies report ambassador.
american embassies, cia wants.
agencies report ambassador, sensitive post.
today, peter kyle—i forgotten new post—said global circumstances dictate position particular ambassador important ever, could easily go terribly wrong.
failure appoint right person already serious deleterious impact national interest.
prime minister staked special relationship president diplomatic skills ambassador special relationship world' notorious child sex offender.
sure right.
gentleman agrees prime minister' judgment' presence world stage diminished affair.
doubt right.
lady correct.
frankly, going try make ad hominem ministers made decisions; need make decision later,.
right diminished standing prime minister, regret.
although opposition, want government succeed national interest, opposite.
ambassador' conduct, prior appointment, must reflect highest standards integrity—that fundamental, true ambassador.
commend right.
gentleman securing debate.
unites house purpose.
clear within rules mps accountable staff conduct repercussions.
agree prime minister accountable appointment ambassador, rules apply?.
gentleman absolutely right.
look mechanisms engaged, hope course debate, see prime minister made wrong decision.
doubt mind.
right.
gentleman talks decisions prime minister.
talks duty members place place conduct appropriately.
surprise, surprises, situation.
friend member york central( rachael maskell) unfairly suspended labour whip, along others, opposing disability benefit cuts mother house, right.
friend member hackney north stoke newington( abbott), remains suspended labour party, yet lord mandelson retains labour whip house lords?
things decisions prime minister?
people outside, including labour members, think completely unfair.
understand well point.
gentleman making.
many made newspapers, although generally anonymously.
double standard applies top labour party—labour royalty, like—as opposed people punished job, representing people.
got point.
rose— give way, must make progress.
right.
gentleman think slightly odd sufficient due diligence done prior appointment lord mandelson?
day lord mandelson dismissed, apparently lot emails available prime minister either given read.
find odd situation british ambassador dismissed full glare international publicity past behaviour, apparently well known large number people supported appointment first place.
right.
gentleman exactly right.
come number circumstances information available,, acted upon.
hard may try portray:, appointment come surprise.
lord mandelson clearly campaigning become ambassador failing win chancellorship oxford university.
indeed, someone told actually campaigning ambassadorship also campaigning chancellorship, two jobs, one.
clear early stage going attempt, widespread discussion time suitability role, plenty time preliminary investigative vetting process.,, vast amount data public domain.
speak today public domain material—i explain.
would conducting vetting process looking?
number benches, would imagine, benches processes.
traditionally would review history personality candidate, assessing risks, risk candidate susceptible undue influence,, extreme examples, blackmail—the russians chinese collect kompromat time; risk candidate abusing misusing role; risk candidate something would cause reputational damage; risk, labour front bench may difficulties may find rather old- fashioned, candidate morally flawed given major role case fails simple ethical test, may arrive moment.
afraid old- fashioned.
view ethical tests absolute, cannot traded benefit.
history detail, see peter mandelson easily dazzled wealth glamour willing use public position pursue things.
visible early career, even friends.
1998, sacked trade industry secretary failing declare pretty enormous interest- free loan received geoffrey robinson.
time robinson' businesses investigated mandelson' department, clear clash interests, mandelson even declare loan.
first occasion saw publicly abiding flaws character, would generally disqualify normal person job important.
even friends saw.
one flaws described plainly one friends back, said: “peter living beyond means, pretending something', therefore beholden people.
important bit last phrase: beholden people.
characteristic displayed time sought use position curry favour wealthy powerful people either current future benefactors.
repeated 2001, lord mandelson sacked attempting broker british passport hinduja, wealthy donor millennium dome project, involved.
mandelson attempted influence home office give hinduja passport hinduja brother investigation bofors weapons contract scandal—again, dubious reason.
incidentally, time association epstein started, infamous birthday book entries date.
right.
gentleman share concern possibility prime minister discuss issue president trump later week?
prime minister influence president trump good reasons, issue lord mandelson' relationship jeffrey epstein comes up—we understand president trump also contributed birthday book, infamous poem—what prime minister going say?
glad say prime minister' speechwriter, say.
gentleman hope issue come, would undoubtedly embarrassing diplomatically problematic prime minister.