shadow justice secretary, appalled previous government got position almost decriminalised situation prosecutions.
must justice, means swifter justice.
west kent, initiative share resource maidstone crown court woolwich crown court spreading cases areas backlog.
government indicate whether openly considered parts country spread backlog across different areas?
absolutely case courts coming together proactive, seeing progress.
look forward looking closely example maidstone woolwich.. friend absolutely right way forward.
221 people arrested supporting palestine action, 162 arrested section 13 terrorism act 2000.
prohibits people carrying articles public “arouse reasonable suspicion individual member supporter proscribed organisation.
even protesters displayed sickening pictures hamas paragliders
week october given conditional discharge.
government please look terrorism act avoid clogging criminal justice system people whose real motive support action palestine?
always happy anything—i last role role—to ensure anyone terrorising convicted.
quite properly matter law enforcement prosecutors, examine detail.
gentleman says.
met constituents victims serious offences waiting years general election access justice.
secretary state meet discuss ensure constituents timely access justice?.
friend right.
ensure system works victims.
previous government, half magistrates courts closed, december 2023, crown court backlog increased 77%.
dealing that—we swiftly possible.
course ensure meets appropriate minister.
permission,, pay tribute predecessor, mentioned face order paper, killed 1940.
justice secretary keeps referring previous government, sort get, remind new government post 14 15 months—over year—and point, particular argument going wear thin.
aware extraordinary length time victims serious sexual assault crimes must wait shropshire courts, particularly shrewsbury crown court?
double 363 days heard lib dem benches.
justice secretary help victims, well defendants may, occasion, innocent?
right.
gentleman friends across house.
however, say him—and say constituents—that previous government, saw devastating cuts police, reduction 20, 000 officers; saw building prisons, effectively—only 500 places; saw decimation probation service, rebuilding; saw reduction sitting days.
get.
yes, made strides 14 months, devastation big, take bit longer.
steps department taking support probation officers.
steps taking support probation service.
determined back hard- working probation staff investing £700 million final year spending review, initial £8 million technology reduce administrative burdens.
also recruit, 300 trainee probation officers next year.
probation officers spoken supportive early release scheme inasmuch necessary deal chronic overcrowding prisons—a legacy previous government' dereliction duty.
many offenders fixed recall scheme determinate sentence, however, risk- assessed rerelease, concerns probation officers.
context, secretary state indicate measures putting place ensure probation officers able job offenders released early?
probation officers last week, first visit secretary state—it important probation first place went work dedication officers staff immense.
working home office ensure risk assessments done.
constituency chelmsford important hub justice system essex; home several courts, including crown court.
independent sentencing review led david gauke found reoffending rate homeless rough sleeping double accommodation go upon release.
indeed, heard examples charities probation recalled prison simply fixed address.
time prison places limited, steps justice secretary taking ensure frustrating examples recall stop, intend work inter- ministerial group homelessness rough sleeping ensure probation service' work undermined lack accommodation upon release prison?
grateful.
lady question—no doubt contributing debate little later sentencing bill.
issue raised probation workers last week.
remains big issue system, made worse previous government.
commit working closely colleagues ministry housing, communities local government ensure housing available.
call chair justice committee.
welcome right.
friend back rightful place.
remember junior shadow minister him—i try less deferential current role.
right.
friend rightly says government recruiting new probation officers fulfil new responsibilities sentencing bill deal early release.
bbc recently reported, however, shortage 10, 000 probation officers.
going fill gap?
probation service absolutely essential strategy rightly following.. friend lot work together probation service decimated badly botched privatisation ruined incredible service.
right need recruit officers.
£700 million found essential, looking closely allocations coming months.
wish pay tribute probation officers northern ireland, excellent job.
met many times, magnificent.
many occasions deal young people, due peer pressure, find influenced things normally would.
restorative justice one way try make things better.
direct strategy within government ensure restorative justice used rehabilitate young people give chance better life?.
gentleman brings lot experience issues.
reflects issue faced constituencies like mine.