everyone house knows.
everyone knows.
sunday, family one epstein' victims, virginia giuffre, said mandelson never appointed.
agree; almost every person country agrees.
justice secretary read papers detailed mandelson' extensive connections epstein convicted?
read flippantly disregard crimes pain caused many?
minister take opportunity, role, apologise behalf justice secretary epstein' victims?
understand point raised, important one, long distance original question— justice victims.
well aware certainly need told.
three- hour debate coming subject, hopefully minister respond.
thank,.
shadow justice secretary says seated position justice victims.
really justice victims, 14 years government would carried reforms ensure victims got swift justice.
instead, presided criminal justice system breaking point, victims waiting years day court, prisons overflowing unable ensure always space available.
government ensuring always prison place available.
government getting carrying recommendations national grooming inquiry.
government take victims justice seriously.
steps taking introduce statutory regulation funeral sector.
15 july, fuller inquiry recommended introducing statutory regulation funeral directors.
government recognise urgency concerns raised carefully considering recommendations.
government committed responding inquiry interim update progress year, final response given summer 2026.
minister aware plight zoe ward cody townend, two mums leeds tragically lost babies different circumstances went funeral director, treat babies' bodies dignity, care respect deserved.
despite shocking details cases, police found nothing actionable funeral sector regulated way.
minister commit meeting zoe, cody discuss horrific cases, also talk quickly regulate law area ensure happened never happens anyone ever?
whole house utterly horrified cases zoe cody go.
dignity deceased upheld something fundamental importance.
colleagues committed ensuring get funeral regulation right, working colleagues ministry housing, communities local government, department health social care, department business trade.
would honoured meet.
friend, zoe cody discuss.
steps taking support witnesses criminal justice system.
supporting victims witnesses key ensuring offenders brought justice.
measures place support victims.
already discussed measures, section 28 ministry justice- funded victim witness services.
witness service provides emotional practical-- day support help prosecution defence witnesses criminal courts across england wales, need able give best evidence possible.
recently met constituent served juror distressing child sexual abuse case.
highlighted profound impact trials witnesses, jurors, may experience trauma even post- traumatic stress disorder.
although appointment new victims' commissioner welcome, could minister outline support available jurors cope impact evidence see hear distressing cases?.
member makes important point.
would like take opportunity put record thanks everyone civic duty taking part jury service.
juries cornerstone justice system carry important function.
support available jurors, sorry hear constituent' situation.. member wants write, happily look work support jurors, brilliant job.
constituent billy boyack saw wife angela son stephen killed head- collision.
driver responsible initially showed remorse already banned area bail conditions.
received 13- year sentence.
minister intend redress unfairness sentencing laws, victims like billy suffering injustice?
thoughts billy family horrific tragedy suffered.. friend know debating sentencing bill later today, looking redress balance.
law commission also special piece work looking homicide law, would happily discuss billy discuss best support.
assessment made trends level reoffending rates.
although long- term downward trend rate proven reoffending, country remains outlier regard.
government taking action reduce reoffending, especially among prolific offenders.
includes measures sentencing bill short- term sentencing, community punishment, investment regional employment councils bring local partners together help offenders work, rolling intensive supervision courts, incredibly encouraging results far.
,, welcome right.
friend secretary state justice new ministerial team roles.
clink charity delivered life- changing rehabilitation hmp brixton decade, significantly reducing reoffending rates.
indeed, graduates 64% less likely reoffend.
however, charity recently told must compete commercial procurement process alongside large corporations continue operating brixton.
risks disadvantaging award- winning charity proven track record positive impact.
minister agree unfair, reassure review situation ensure procurement processes consider excellent work already achieved organisations clink?
yes, aware great work clink, justice secretary prisons minister place.
reviewing happened happening due course.
one keys ways reduce reoffending ensure ex- offenders leaving prison secure places live tempted go back life crime.
however, consequence early release prepared advance.
action minister take prison governors involved prison service ensure ex- offenders go secure accommodation leave prison?.