indication foreign secretary government either come house today, make statement concerning un independent international commission inquiry report occupied palestinian territories?
report confirmed horrifying detail acts genocide committed israeli forces palestinian people—against children: destroying hospitals, destroying schools destroying life.
serious matter.
continue normal relations israel, think foreign office needs explain relations country committing acts genocide palestinian people.
thank right.
gentleman point order.
indication ministers intend come house make statement matter, certainly put point record.
know many members concerned.
look government bring forward statement immediate return house., quite sure others, return, look place request urgent question.
point order,.
un independent international commission inquiry occupied palestinian territories concluded israel committed genocide gaza.
despite welcoming israeli president last week, government failed make statement, heard.
house go recess, advise house seek accountability important matter?
cannot add already said.
, sure treasury bench listened right.
member.
know three hours next debate,, quite rightly, message gone across.
could clearer: expect government come forward statement.
, sure work members may wish place urgent question house.
point order,.
september,.
member rutherglen( michael shanks), minister state department energy security net zero, issued written statement contingent liabilities funded decommissioning programme government support package sizewell, due undertaken october.
liability government taxpayers could reach tune £12 billion.
significant contingent liability public purse, due parliamentary scrutiny necessary.
although minister stated reasons providing required 14 days scrutiny withholding approval, normally required contingent liability £300, 000, surely presented results ongoing review liabilities whatever time available, parliamentary time scheduled allow parliamentarians scrutinise— order.
think got message first five minutes.
grateful.
member giving notice point order.
says, contingent liability size would normally involve laying memorandum period 14 sitting days guarantee approved.
written statement made minister energy september, house returned summer recess, sets reasons usual process could followed case.
suggest.
member might want raise matter privately public accounts committee energy security net zero committee.
know doughty member ensure concerns raised many areas.
presentation first reading( standing order.
57) secretary david lammy, supported prime minister, secretary pat mcfadden, secretary bridget phillipson, secretary peter kyle, secretary lisa nandy, james murray, nick thomas- symonds, alex davies- jones, josh simons, anna turley chris ward, presented bill impose duty public authorities public officials act candour, transparency frankness; make provision enforcement duty dealings inquiries investigations; require public authorities promote take steps maintain ethical conduct within parts authority; create offence relation public authorities public officials mislead public; create offences relation misconduct persons hold public office abolish common law offence misconduct public office; make provision enabling persons participate inquiries investigations conduct public authorities may issue; connected purposes.
bill read first time; read second time monday 13 october, printed( bill 306) explanatory notes( bill 306- en).
emergency debate( standing order.
24) beg move, house considered appointment process circumstances leading dismissal former ambassador, lord mandelson.
sometimes exquisite coincidences happen place.
seen bill presented topic public office accountability immediate past foreign secretary, justice secretary.
read house first line description: “a bill impose duty public authorities public officials act candour, transparency frankness”.
think might return issues course say.
said, matter utmost concern across house.
issue concern conservative party, scottish national party dup; members parts house worried, seen newspapers.
government key questions answer, said yesterday, central question: knew,?
let clear, though.
many questions many levels matter, government must answer; far, singularly failed.
questions fall naturally four categories.
first, peter mandelson ever appropriate character appoint ambassador?
[. members: “no.]
well, get later.
secondly, procedure vetting, properly followed, gone horribly wrong?
thirdly, happened last couple weeks lead demise former ambassador—who made critical decisions?
fourthly,?
make government tell house nation truth, whole truth nothing truth—which would novelty lord mandelson?
let begin whether lord mandelson ever appropriate selection.
said yesterday, ambassador washington stands nexus important bilateral relationship.
served government, one bilateral relationship run.
10, foreign office.
important, role exceptional sensitivity.
classified information crosses ambassador' desk gets cabinet ministers.
indeed, british embassies, agencies report ambassador.
american embassies, cia wants.
agencies report ambassador, sensitive post.