also contributed many causes close home, serving president realtors kids, organizing professional real estate associates military thank picnic, earning recognition peers real estate spirit year 2008 professional real estate associates spirit award 2012.
bill become broadcaster; hes trusted voice business, agriculture, civic life state.
`` business`` lts business know, bill built trusted forum businesses, public leaders, neighbors.,
ask house representatives join celebrating bill zortman 5000th broadcast recognizing decades dedication profession community.
south dakota fortunate call one.
rise today say aloha congratulations newest cohort teach( tfa) hawaii.
tfa, critical national nonprofit partner since 1989 effort eliminate educational inequality, continues mission`` enlist, develop, mobilize many possible nations promising future leaders grow strengthen movement educational excellence.
recruiting training college graduates teach high- need schools least two years, aims expand educational opportunities.
school year, tfa hawaii marks 20th year service state hawaii welcoming 103 corps members classrooms across islands.
total, tfa network hawaii 631 corps members alumni, collectively improving lives 18, 000 students.
especially commend programs focus locally- rooted leadership.
tfa hawaii recruited 259 corps members alumni kama` aina, born raised islands, including 89 kanaka maoli.
embody sense kuleana community responsibility necessary provide critical education support keiki.
impacts tfa hawaii kumu-- teachers-- lasted far beyond initial commitment, 500 alumni remaining education across hawaii, 15 serving school leaders.
mission reminds` olelo` eau`` hahai ka ua ka ululaau.:
rain follows forest.
intentionally investing forest local talent, ensure bright future students.
offer mahalo new corps members alumni continued service.
rise today recognize caltha seymour 2025 leads christian woman distinction award recipient.
caltha seymour director mission critical power solutions eatons electrical sector, leads global federal sales strategic growth initiatives one worlds trusted power management companies.
based washington,, directs team responsible government contracting, commercial sales, marketing, customer success, strategic partnerships, ensuring reliable power solutions mission- critical environments.
originally canada, caltha eaton nearly decade, serving many leadership roles spanning new product development, product marketing, channel management.
graduate eatons global leadership development program previously oversaw$ 262 million distribution partner sales companys first national channel manager industrial controls.
leadership extends far beyond business nonprofit, cultural, faith- based service.
co- founder chair heaven yeah, empowers women sports, championing womens decathlon 2032 olympics brisbane sponsoring athletes internationally.
board member global hope, serving vulnerable populations iraq middle east developing sustainable solutions women children.
also serves corporate chair influence women, chairs salvation army western territory advisory board, contributes women business collaboratives arena initiative, advises cleveland orchestra.
guided deep faith jesus christ, caltha sees work calling serve integrity, compassion, excellence.
member leads, honored 2025 christian woman distinction, exemplifying faith action across every sphere influence.,
ask colleagues join congratulating outstanding woman distinction.
rise today recognize extraordinary young leader oregons 3rd congressional district, samruddha preuitt, graduate david douglas high school portland.
samruddha recently named 2025 presidential scholar-- one 161 students nationwide earn prestigious honor.
since 1964, presidential scholars program celebrated academic excellence, leadership, dedication nations distinguished high school seniors.
honor reserved students achieve top scores college entrance exams also demonstrate outstanding scholarship, character, service.
samruddha embodies qualities.
studies data science engineering university connecticut, drawn strong commitment undergraduate research.
someone engaged undergraduate research, know transformative experiences-- help prepare next generation leaders science, technology, public service.
achievement reflects samruddhas individual brilliance perseverance, also strength public schools, educators, community values opportunity hard work.
congratulate remarkable achievement, wish continued success pursues academic professional journey.
rise today recognize honor remarkable achievements peacocks signs& amp; designs, venerable black- owned business located grenada, mississippi, pillar community nearly five decades.
founded 1976 walter peacock, family- owned enterprise began humbly side endeavor creating personalized license plates.. peacock, talented artist dedicated entrepreneur, transformed passion skill one grenada countys oldest successful businesses.
decades unwavering hard work commitment, peacocks signs& amp; designs grown small local operation respected company serving hometown restaurants, boutiques, shopping plazas, even national restaurant retail chains.. peacocks dedication quality service earned business reputation excellence, grenada also surrounding communities smaller towns lack local sign companies.
today, legacy peacocks signs continues involvement walter peacocks two sons, walter`` winston peacock, jr.