founded 1976 walter peacock, family- owned enterprise began humbly side endeavor creating personalized license plates.. peacock, talented artist dedicated entrepreneur, transformed passion skill one grenada countys oldest successful businesses.
decades unwavering hard work commitment, peacocks signs& amp; designs grown small local operation respected company serving hometown restaurants, boutiques, shopping plazas, even national restaurant retail chains.. peacocks dedication quality service earned business reputation excellence, grenada also surrounding communities smaller towns lack local sign companies.
today, legacy peacocks signs continues involvement walter peacocks two sons, walter`` winston peacock, jr.
fred`` wesley peacock.
together, carry forward fathers vision, expanding companys reach maintaining high standards set father nearly 50 years ago.
multigenerational commitment testament strength family, power entrepreneurship, impact black- owned businesses local economies communities.
steadfast dedication small businesses like peacocks signs& amp; designs contribute profoundly cultural economic fabric great nation.,
ask colleagues join celebrating enduring success peacocks signs& amp; designs inspiring founder, walter peacock, whose journey exemplifies american spirit perseverance, innovation, family unity.
rise honor vietnam korean war veterans travel washington, october 15, 2025, honor flight chicago, program provides wwii, vietnam, korean war veterans opportunity visit memorials national mall washington, memorials built honor courage service country.
american veteran one greatest treasures.
soldiers, airmen, sailors, marines, coast guardsmen travel october 15, 2025, answered nations call service one greatest times need.
pacific asian theatre korean theater, brave americans risked life limb, gave service, sacrificed much, embodying hero.
owe gratitude ever expressed.
welcome brave veterans washington memorials.
proud include record names men women see, hear, recognize, call colleagues rise join expressing gratitude.
chris argianas, richard.
askam, andrew baldacci, john barszcz, ronald barwegen, dennis.
beach, james.
bennett, jr.,
peter biancalana, donald blair, william.
blair, mose.
bonds, james.
bowen, lawrence.
bruce, garrick bukowski, daniel.
burress, harold.
campbell, dennis.
claxton, john.
clyde, gary.
collins, richard.
connell,.
coppess, ronald.
cunz, george.
cwik, steven.
davis, michael.
desmedt, david dima, john.
dolan, terence.
dolan, michael.
dorr, patrick.
duffy, timothy dummer, daniel.
fontanetta, thomas frankiewicz, mark.
fumagalli, kenneth furto, robert garcia, frank gawel, alfred.
geiersbach, william geigner, john.
gritsuk, walter.
guest, myron gulych, ellery.
gunther, jr.,
thomas.
haggerty, martin.
hall, jr.,
michael.
harrington, john herrera, paul.
herrold, gilbert.
high, lawrence.
hodek, terrance.
holz, james.
johnson, jr.,
ronald.
kalemba, marton kander, stanley.
kasprzak, robert keehnast, edward klama, andrew.
knauf, jr.,
kenneth kroll, john.
lahey, daniel lardi,.
larson, peter.
larson, robert.
leclercq, mark liset, john.
long, steven.
lumbert, thomas malesky, william malesky, robert.
marcinek, gary.
middleton, glen missaggia, peter.
monday, john.
morgan, rickey morris, frank.
mossman, harry.
murphy, gary.
nelson, donald.
nordyke, glen.
norquist, robert.
novak, martin.
obrien, jr.,
stephen.
olejniczak, gerald paris, arthur.
parsons, jr.,
gloria patterson, maurice patterson, robert.
payne, sidney.
peterson, peter rampe, andrew.
reitz, gary roberson, danny.
rudy, james.
russell, john.
sass, richard.
schultz, martin.
sloan, timothy sorensen, larry.
steele, johnny.
stewart, william.
stewart, donald.
stoops, lawrence.
studer, john.
swiderski, donald.
tilton, anthony trekas, frank.
trout, john.
varble, pedro.
velez, thomas.
wefler, warren.
wiggenhauser, richard.
wittkofski, sharon zajac.
today, introduce government accountability office district columbia home rule act.
bill would repeal authority government accountability office( gao) district columbia.
gao, federal agency conducts investigations audits, authority federal agencies.
gaos authorizing statute defines federal agency.
addition, gaos authorizing statute home rule act require gao engage specific types oversight federal agency, never treated suc already locally appointed auditor inspector general, gaos authority redundant offensive.
gao general authority cities, therefore authority bill important step increase home rule urge colleagues support bill.
rise today recognize two extraordinary women, dr.
lynn kowalski dr.
stephanie wishnev, completing one transamerica routes.
one challenging cycling endeavors world, spanning astoria, oregon yorktown, virginia.
avid cyclist, know grit determination takes complete even single long- distance ride.
two women accomplished nothing short remarkable.
course five years, rode coast-- coast, fully self- supported, conquering steep mountain climbs, unpredictable weather, thousands miles open road.
journey tested endurance also embodied spirit perseverance adventure defines nation.
commend dr.
kowalski dr.
wishnev incredible achievement inspiring strive push past limits see lies side.,
ask colleagues join recognizing achievement.