great pleasure, along rep.
moskowitz, rise recognize tremendous achievements diana nyad.
diana nyad born new york city august 22, 1949, raised ft.
lauderdale, florida.
legendary endurance swimmer, author, inspirational sports journalist.
attended pine crest school ft.
lauderdale later graduated phi beta kappa lake forest college.
new speed record men women circled manhattan island 1975 hours 57 minutes.
first person swim north south across lake ontario 1974, world champion marathon circuit year.
first attempt swim havana, cuba key west, florida 1978 35 years later, age 64, diana became first ever swim cuba florida without aid shark cage-- 110.
86 miles, 52 hours 54 minutes.
1986.
also international marathon swimming hall fame honoree ishof al schoenfield media award recipient.
addition illustrious career athlete,.
nyad founded national walking initiative everwalk wrote starred- broadway play, swimmer.
2014, city key west honored.
nyad historic bronze plaque installed smathers beach walked ashore end cuba crossing.
november, 2025, state florida historic marker tribute dianas inspirational life unveiled eventually permanent display las olas beach ft.
lauderdale.
great enthusiasm congratulate.
nyad accomplishments ask floridians join thanking contributing rich cultural history.
rise today recognize one oldest living residents arkansas, constituent,.
ida newbill, 111th birthday.
born october 14, 1914,.
newbill lived century extraordinary progress, bearing witness generations history grace, wisdom, faith.
raised attending sunday school, continues build life upon strong values, served guiding principles family community.
together late husband,.
joseph newbill,.
newbill raised six children, four still living: daughter alberta glass( age 94), daughter willie mae terry( age 91), daughter augustine terry( age 90), daughter ida henderson( age 88).
proud matriarch army family, son, grandson, great- grandson honorably served nation.
also profound love locomotives.
year, special locomotive visit north louisiana arkansas railroad arch street eudora, arkansas, near home, become cherished tradition celebrate birthday.
today different, danny robbins drive train hometown host birthday celebration`` momma ida, often referred throughout community.
may life continue remind faith, family, perseverance foundations happy life.
great admiration wish.
newbill happy birthday honor contributions 1st congressional district arkansas, extend sincerest wishes continued joy, peace, health years ahead.
celebrating 300th anniversary salem hellers evangelical pennsylvania pleased recognize congregation salem hellers evangelical reformed church 300th anniversary.
past year, congregation salem hellers evangelical reformed church commemorated three centuries faith service.
churchs humble beginnings date back time founding lancaster county.
today, salem hellers stands testament strength perseverance faith- based community flourished generations.
salem hellers founded 1725 palatine german immigrants conestoga valley claims one oldest reformed congregations lancaster county.
initially, parishioners gathered worship homes barns constructing log cabin served first permanent site worship, structure stood 1860.
throughout history, congregation salem hellers home true patriots community leaders.
least 144 members served nation conflicts dating back american revolution.
one churchs first ministers, john philip boehm, recognized many founder german reformed church.
today, cemetery salem hellers final resting place, 700 individuals, one contributor thriving faithful community continues embody spirit lancaster county.
congregation concludes year celebration, fitting honor storied past promising future.
300 years, salem hellers evangelical reformed church served bastion faith community people lancaster county.
generations continue worship historic church, know congregation continue serve mission community faith.
extend heartfelt congratulations congregation salem hellers evangelical reformed church wish continued blessings celebrate 300th anniversary.
rise today recognize congratulate bill zortman remarkable milestone hosting 5000th radio show.
longtime voice behind`` business, bill amplified leading voices guide south dakota listeners practical wisdom sound judgement.
bills distinguished career radio television broadcasting spans forty years, including fifteen years south dakota.
beyond microphone, demonstrated deep commitment public service community leadership.
terrorist attacks september 11, 2001, bill took break journalism served executive director red cross south dakota nebraska.
also contributed many causes close home, serving president realtors kids, organizing professional real estate associates military thank picnic, earning recognition peers real estate spirit year 2008 professional real estate associates spirit award 2012.
bill become broadcaster; hes trusted voice business, agriculture, civic life state.
`` business`` lts business know, bill built trusted forum businesses, public leaders, neighbors.,