job creative sector creates two elsewhere local economy.
constituency loughborough, building generator, arts community hub, restoring disused building.
could prouder people made happen, including jill vincent, local alderwoman former councillor; jonathan hale; late kev ryan; many others.
secretary state join congratulating getting project going, come visit generator opens later year?
come, buy pint— 60 left tour.
, know never willingly turned pint,.
friend tempts offer.
congratulate work support cultural life constituency.
last week, announced arts everywhere fund memory legacy jennie lee, first ever arts minister; 60 years ago year, published' first ever arts white paper.
provided £85 million precisely infrastructure.
friend describes.
left crumble last government, determined support.
thank secretary state earlier response.
year, bradford city culture.
fantastic opportunity show creative talent wider district, including shipley constituency, could springboard unleashing economic potential city area, long unrecognised.
secretary state assure government help secure legacy bradford 2025 support creative industries fuel economic growth?
may say.
friend delight visit constituency, celebrate bradford city culture mayor tracy brabin others recently bradford?.
friend know committed £15 million bradford 2025.
part, expect, 000 training opportunities, 500 jobs created.
sick tired seeing jobs created parts country children road dream going moon getting jobs.
investing young people next generation become storytellers next chapter country.
statement released two months ago, government claimed bradford city culture generate £700 million growth district 2030,, 500 new jobs created.
£40 million taxpayers' money already allocated bradford city culture.
forty million pounds, course, financial black hole bradford council faces cuts services children special educational needs sells local assets.
centre cities says government massively overstated economic benefit city culture brings.
interests transparency, secretary state release impact assessment made reach £700 million figure job growth say created?.
gentleman know, impact assessment done last government.
slightly confused: city culture, think bradford full contribution make country' cultural life?
believe bradford.
believe people, history, heritage contribute future.
refer members entry register members' financial interests.
much like loughborough bradford, chichester city punches well weight creative cultural offering.
much local authority funding supports organisations constituency—such chichester festival theatre, pallant house gallery novium museum—comes via district council.
local government reorganisation puts funding streams risk, especially combined authority struggling cost, example, social care highways.
secretary state ensure vital organisations protected reorganisation?
touch ministry housing, communities local government ensure absolutely joined approach.
earlier week, met mayors across city regions also recently met local government association ensure every part country, including.
member' incredible city, receives full benefits work government.
call shadow secretary state.
artificial intelligence significant innovation, media creators innovators,.
almost entirety creative sector say government proposals fit purpose.
would allow ai companies scrape content without creators getting paid.
ukai said labour' plans would damage public confidence ai industry hinder industry.
light, secretary state admit government' approach ai copyright mess government proposals fit purpose?
disappointed secretary state science, innovation technology admitted radio morning even met creative sectors?
tell shadow secretary state.
friend member rhondda ogmore( chris bryant), also joint minister department science, innovation technology, meet creative industries regularly.
crystal clear creative industries powering british economy decades, future economy moves towards high consumption, creative industries even critical future success.
also say gently shadow secretary state issue government failed grip long time.
delivering certainty copyright regime provides creators real control transparency, helps license content, supporting ai developers access high- quality material train leading ai models.
working fantastic creative industries get balance right.
prepared government 14 years, leave country uncertainty, drift low economic growth.
call liberal democrat spokesperson.
touring performers contribute hugely creative industries,, sadly, best estimates, since brexit, number performers touring eu fallen third.
elton john david furnish back cut red tape campaign, asks exemption trade co- operation agreement.
touring performers “still standing”, asked make sacrifice imposed previous government' failed brexit deal.
ministers show “a cold, cold heart” agreeing meet representatives campaign, promise “a long, long time” touring performers get support deserve?
pleading ministers: “don’t go breaking heart”.
say.
member lucky answering question,.
friend member rhondda ogmore, would several hours.. friend met eu commissioner precisely issue yesterday.