founded 1872, scottish first division heart community dumbarton.
club, players, staff, sons' supporters trust local businesses pulling together keep historic football club alive.
help minister government offer improve financial sustainability lower league football clubs across?
club, wigan athletic, going administration recent years, heart absolutely goes.
friend fans working together try save social asset means much people community.
wish every success.
know sport devolved matter football regulator apply english clubs, work scottish government best practice help, support sustain clubs across.
unlike previous government, seek respectful constructive relationship scottish government—we think interests constituents.
swim england opportunity allocate underspend swimming pool support fund project- ready pools eastbourne sovereign centre, learned swim.
however, said current policy two interventions per site preventing.
secretary state meet discuss changing policy fund expires year, sovereign centre shot?
would happy look.
gentleman' specific case, wants supply department details.
maximum two interventions important principle ensure maximum number communities feels benefit funding able award.
know sovereign centre eastbourne awarded £91, 000 funding part phase swimming pool support fund.
sends details, ensure take seriously.
alongside theatre museum, mentioned earlier, cannock also brilliant small music venues, station, give budding actors, museum curators musicians foot ladder.
however, still long opportunities open children parts country.
minister set discussions colleagues routes creative sectors young people?
yesterday met people live, still keen trying ensure levy arena tickets make provision small music venues across.
young people first experience live music.
determined get soon possible.
would like correct record,.
said earlier £85 million would apply across whole.
wrong, course—it england.
money.
four years ago, stanza poetry festival experienced difficulties bringing eu creatives perform st andrews, issues still exist.
note secretary state' response.
friend member cheltenham( max wilkinson), warm words needed.
see timescale improving situation?
secretary state referred, conversation yesterday, think lot people european union commission keen reset relationship, particular regard.
name european minister, sat opposite asked, “what' important thing?, replied, “get tickets oasis.
think important people able see great musicians touring across whole europe.
one thousand musical acts annie lennox zero released album blank tracks, feel text data mining exception leading.
right.. friends look, great british creativity replaced ai butchery?
think kate bush running hill,.
look, truth matter, said many times, progress area unless absolutely certain secure licensing content british creatives, rather less.
absolutely key would success.
hope people take face value., afraid song title go question.[
“oh,!]
bath council' spending youth services declined 82% since 2010, according recent ymca report.
cancellation national citizen service, minister tell whether money reallocated support new services areas mine?
astonished took office back july discover national youth strategy help shape grip challenges facing generation.
determined change.
moved pace set youth steering group imminently launching consultation.
biggest conversation ever nation' young people.
also allocating £85 million- worth capital funding create welcoming spaces young people new better youth spaces fund.
assure.
lady young people remain top priority.
rose— order!
look, cannot get people.
people wish ask question.
football clubs far 90 minutes entertainment match day; also powerful engines community outreach, provide lifeline vulnerable people.
buckingham bletchley constituency, milton keynes dons sport education trust offers variety programmes battling dementia suffered brain trauma stroke.
secretary state explain house football governance bill help ability clubs continue providing programmes?
may say grateful.
friend support local club, football governance bill government introduced?
bill ensure financial sustainability game, put fans back heart decisions made clubs, ensure fit proper owners charge vital social assets.
final question.
heard financial crisis facing football earlier, also one facing rugby football union.
one likes rfu, least whopping bonuses hands.
secretary state please let know conversations internally crisis facing english rugby country?.
friend sports minister recently met representatives rugby football union.
appreciate serious challenges area determined grip.
sorry, get.
suggest members get government, really think, many people wanting contribute, need hour questions.. member battersea, representing church commissioners, asked— assessment church england made contribution rural parishes.
church england 10, 000 churches towns villages rural areas.
addition regular processes prayer worship, parish churches play important role life rural communities.