publicly available?,?
finally, israeli ministers others call ethnic cleansing gaza elimination palestinian people, surely must reported way highlights illegal cause immense distress many country?.
friend speaks powerfully careful use language way responsibility uphold highest standards.
specific question, discussions bbc, confirm bbc programme; commissioned external organisation.
[ official report, march 2025; vol. 763,.
8wc.
]( correction) way absolves bbc responsibility undertake due diligence programme airs.
aired national broadcaster, granted legitimacy national broadcaster, standards matter.
take away suggestion publicly available translation guide, might help assuage concerns raised.
member mid buckinghamshire( greg smith), discuss bbc.
essential editorial independence bbc protected home abroad.
secretary state tell house whether anyone department contact, formally informally, israeli embassy documentary pulled iplayer?
say contact first made bbc, programme airing pulled iplayer?.
thank secretary state clear statement.
bigger picture opposition missing british media large greatly suffered lack access gaza deadliest war record journalists.
former colleagues variously denied entry unnecessarily prolonged risky exits, palestinian contributors stuck living nightmare.
secretary state ensure continues safeguard british media interests reporting abroad work foreign office colleagues enlarge access journalists gaza?
happy give.
friend assurance.
said answer earlier question, right.
friend foreign secretary raised issue, working closely together..
friend aware bbc world service plays critical role ensuring free fair information available world, rightly expect highest standards bbc.
welcome secretary state' robust view bbc.
however, problem bbc refer hamas terrorist organisation,.
indeed, problem david collier, investigative journalist, could actually go documentary identify errors made sitting computer.
bbc cannot, something seriously wrong, particularly position commissioning documentary, internally.
secretary state make sure talks bbc, makes extra efforts ensure commissions sorts documentaries, actually accurate using terrorists potentially funnelling money terrorists?
happy give.
gentleman assurance.
part discussions bbc director general earlier week.
would expect organisation like bbc already robust systems place, assured part internal review.
secretary state agree across issues bbc may report, operational editorial independence government important principle upheld?
yes, much agree.
friend, least role broadcasters hold mirror society, government, hold account.
much agree words media minister previous government,.
member hornchurch upminster( julia lopez), said bbc “an instrument government.
ministers seeking interfere editorial decisions day-- day running organisation would nobody' interests”.
[ official report, 27 february 2024; vol.
746,.
103wh.], bbc got badly wrong, since october, treatment description hamas terrorist organisation., told lessons learned.
secretary state think bbc incompetent, negligent riddled antisemitism?
absolutely clear house think bbc serious questions answer.
director general clear earlier week serious questions answer intends answer full, make sure case.
quite clear bbc shown standards journalistic integrity expect case documentary coverage october attacks war followed.
danny cohen, former bbc director television, says bbc “institutionally hostile israel”.
inquiry incident, bbc' relationship hamas, independence reporters gaza hamas wider coverage israel?
evidence bbc funds reaching proscribed terrorist organisation, secretary state join saying full criminal investigation?
ensuring money fallen hands hamas duty.
last government clear relation aid budget, clear.
bbc needs clear, must consequences.
also reassure.
gentleman december convened roundtable jewish community discuss antisemitism arts creative industries generally.
appalled heard meeting, convened lord mann board deputies british jews.
working closely together stamp many unacceptable practices seen creep bbc, across broadcasting arts generally since appalling conflict began.
grateful secretary state answer urgent question.
agree genuine inaccuracies misrepresentations documentary, reporting, must addressed, steps must taken prevent reoccurring.
also agree place antisemitism racism anywhere.
bbc accused 100 staff giving israel favourable coverage reporting war gaza, criticised lack accurate, evidence- based journalism.
letter, sent bbc' director general chief executive officer, said: “basic journalistic tenets lacking comes holding israel account actions.
signatories included 100 anonymous bbc staff 200 people media industry.
letter also said: “the consequences inadequate coverage significant.
every television report, article radio interview failed robustly challenge israeli claims systematically dehumanised palestinians.
steps— order.
got get question, please.
apologies,.
steps secretary state taking investigate address
unacceptable biased anti- palestinian pro- israel reporting bbc since october, trusted house licence fee payers fund existence?
views.
gentleman expressed show contested difficult area report.