absolutely determined reach goal 50 million international visitors 2030.
hopeful electronic travel authorisation system simpler make easier safer people visit coming years.
travel, tourism hospitality sectors continue face huge challenges, yet home office' impact assessment 60% increase electronic travel authorisation fees concluded could reduce number tourists wanting come result loss revenue wider economy £734.
million five years.
government succeed achieving inbound tourism target 50 million 2030, would agreement eu facilitate easier travel good place start?
absolutely delighted even liberal democrats citing target 50 million international visitors 2030; got session three times.. lady right—of course bear mind issues could affect numbers.
know whether seen recent video produced visitbritain, “starring great britain”, includes film clips james bond, tom cruise many others, determined, visitor economy advisory council, make sure reach numbers.
work home office try mitigate problems may.
call shadow minister.
according visitbritain, estimated value inbound tourism 2024 region £31.
billion, huge economic contributor.
speaking tourism businesses rely seasonal tourism, alongside rising cost etas, express great concern reduction national insurance thresholds rise employer national insurance contributions mean many workers caught damaging tax trap.
mean businesses reconsider many people—many young, many first jobs—they employ remaining profitable.
minister impact assessment effect ni rises, say many jobs created lost result labour' jobs tax trap?
one problems conservatives want endlessly spend money things, want find money enables afford expenditure.
lots things affect tourism industry —incidentally, think.
gentleman mistook millions billions said—but really important look extend season make sure international visitors come london south-
east, go places across whole.
precisely kind thing hope able incorporate national tourism strategy autumn.
first time ever one.
steps taking help improve sustainability lower league football clubs wolverhampton west constituency.
steps taking help improve financial sustainability english football clubs.
proud introduced football governance bill, establish independent football regulator protect financial sustainability english football clubs, recognise key role lower league football clubs play grassroots level.
given financial challenges faced lower league football clubs afc wulfrunians constituency wolverhampton west, also excellent boxing gym catering local community, secretary state confirm steps government taking ensure clubs afc wulfrunians access sustainable funding models secure long- term financial stability, continue foster community relationships, increase local engagement develop young talent within communities?
pay tribute.
friend work done supporting local clubs.
across sports, sport england invested £57, 000 wolverhampton west 2023- 24.
government committed continuing support local clubs investment multi- sport grassroots facilities programme, well sport england, invests £250 million lottery government funding year.
sport minister,.
friend member barnsley south( stephanie peacock), kind enough meet reading football club fans last year discuss urgent need independent football regulator.
since, legislation held place conservative peers, appalled hear leader opposition sees independent regulator “a waste money”.
fans staff reading able tell secretary state importance need regulator, visit stadium constituency meet person?
would delighted support.
friend continues fight good fight football fans constituency.
like, appalled leader opposition' comments.
independent football regulator began life last government; conservative manifesto, manifesto, elected deliver behalf millions football fans.
much hope right.
member daventry( stuart andrew) disassociate leader opposition' appalling comments.
serious matter sport minister apologise people running clubs popular league world, writing article saying critics football regulator “promoting untruths”.
secretary state engage actively constructively people running football, explain government repeatedly rejected proposals place impose growth duty regulator?
sport minister meet every premier league club premier league executives regular basis, constructive relationship, including pursuing government'.
mission, grow economy 14 years stagnant economic growth decline.
say gently.
gentleman government always happy clarify comments intended towards, instance, seriously thinks acceptable conservative front benchers extinguish hope millions football fans made promises party never delivered, might want explain football fans constituency.
women' football clubs earn small fraction revenue men' teams, financial gap men' women' football continues barrier growth.
fantastic performance lionesses beat world champions spain wembley last night, steps secretary state taking ensure continued investment available make women' sport established, accessible sustainable?