gentleman government always happy clarify comments intended towards, instance, seriously thinks acceptable conservative front benchers extinguish hope millions football fans made promises party never delivered, might want explain football fans constituency.
women' football clubs earn small fraction revenue men' teams, financial gap men' women' football continues barrier growth.
fantastic performance lionesses beat world champions spain wembley last night, steps secretary state taking ensure continued investment available make women' sport established, accessible sustainable?
sport minister met football association week discuss women' game promote campaign support women' football., like. lady, absolutely inspired success lionesses, importantly, inspired young girls every part country come forward want take part football.
investing grassroots sports facilities make sure get every bit much opportunity dream big, plan get.
plans department increase access grassroots multi- sport facilities.
steps department taking help support grassroots sports clubs london.
steps department taking help support grassroots sports facilities.
government recognise value importance grassroots sports clubs london across country, role facilities play getting people active.
sport england invests £250 million lottery government funding year communities need.
top, multi- sport grassroots facilities programme invested £123 million across year.
haverfordwest county afc fantastic football club wonderful constituency mid south pembrokeshire.
club works local schools facilitate football sessions pupils, provides healthy breakfast lunch participants.
also runs fantastic walking football club.
minister outline labour government support work brilliant local clubs, haverfordwest county afc, making sport accessible?
join wishing haverfordwest county best luck rest season?
first, pay tribute haverfordwest county afc many grassroots clubs across country important work making sport accessible communities.
government committed continuing support local clubs investment multi- sport grassroots facilities programme.
join.
friend wishing haverfordwest county afc
best luck rest season.
fantastic local football club, sutton, provides excellent opportunities grassroots sports junior, women disabled teams, even walking football club,, need gentler pace play.
however, tells desperately needs access training facilities ensure year- round football players.
training pitch club uses local park often waterlogged unusable.
minister support sutton securing new- weather pitch?
meet club discuss potential sources funding make reality?
issues heard constituency.
would delighted meet perhaps set meeting football foundation.
last week, met fantastic thorne colliery club constituency doncaster east isle axholme, working football foundation potential investment pitch, based moorends welfare site.
fantastic example support available grassroots facilities, many clubs still face uncertainty due governance financial challenges.
minister outline steps taken ensure football governance reforms provide greater security grassroots clubs facilities rely?
agree.
friend local grassroots clubs crucial part play delivering wider societal benefits, fostering social cohesion building strong sense local identity.
football association responsible good governance level, new grassroots strategy, launched autumn, looks set clubs success.
supporting sports facilities across.
last conservative government provided scottish football association £20 million build improve football facilities 2021 2025.
government plans invest grassroots football scotland?
outlined funding government investing.
look forward visiting scotland soon, meet counterpart regularly.
call shadow secretary state.
one year ago today, announced conservative government investing £120 million multi- sport grassroots facilities programme year, building £186 million already invested three years.
today, minister claimed government making investment.
reality, government scrapping £57 million opening school facilities programme, uncertainty remains around half billion pounds funding primary school pe sport premium, holiday activities fund school games organiser network.
minister tell labour government actually support grassroots sport?
stated, £123 million invested across year.
led building upgrading 637 facilities date.
steps department taken help support creative industries loughborough constituency.
steps department taken help support creative industries bradford.
creative industries one industrial strategy' eight priority sectors, play critical role driving growth across country.
january, named west yorkshire creative industries priority region, funding devolved support growth region.
sign belief west yorkshire role played, continue play, heritage, culture, arts cultural life nation.
local theatres, art centres galleries enrich lives local economies.
job creative sector creates two elsewhere local economy.
constituency loughborough, building generator, arts community hub, restoring disused building.
could prouder people made happen, including jill vincent, local alderwoman former councillor; jonathan hale; late kev ryan; many others.