given humanitarian catastrophe, many house today find deeply disappointing, due errors made production documentary, instead discussing pulled, rather pressing matter hand.
many share regret ended situation.
clearly, innocent palestinian children suffered terribly past 16 months.
secretary state agree, regardless today' discussion, vital shine ongoing, credible sustained spotlight plight children gaza?
yes, thank.
gentleman careful considered words.
last year met british families children gaza stories absolutely horrifying.
duty ensure stories told, people confidence told.
thank secretary state getting grips issue quickly acknowledging happened october happened subsequently gaza huge significance; understanding gives hope.
commit coming back chamber updating outcome whatever happens bbc investigation?
happy say.
friend, long- standing interest real champion children gaza many years, happy keep colleagues updated progresses update whole house earliest opportunity.
call chair culture, media sport committee.
bbc definitely got questions answer, dealings film wider concerns representation reporting gaza conflict.
secretary state said, hamas proscribed terrorist organisation yet referred.% instances reporting bbc.
took four days broadcast programme taken iplayer, point bbc said due diligence production company.
first time bbc issues due diligence, subject matters sensitive incendiary, language matters, treating issues like detail, sensitivity impartiality matters especially.
bbc board meeting today.
confident secretary state board providing necessary challenge executives maintain due diligence maintain trust organisation?.
lady absolutely right bbc board plays critical role ensuring bbc reaches highest possible standards,, indeed members house, expect.
heard words mine loud clear: expect play role.
must, part job hold account relation.
welcome statement think important talk tone public life.
worry sometimes public outside chamber see house best arbiter appropriate tone.
fact, recent days heard jokes suicide, seen sexism much.
secretary state agree lead front set good example house police boundaries language?.
friend, always, taken care strike right tone, thank much raising.
[ interruption.]
order.
question relevant discussing; problem.
listened carefully secretary state said welcome clear criticism documentary, may return the—at best—mistranslation happened documentary right.
friend shadow secretary state referenced?
instances arabic words “jews” changed “israeli”, possibly worst, one interviewee praised hamas leader “jihad jews”, yet bbc translated “fighting israeli forces”.
error google translate; clearly deliberate attempt completely misinterpret approach towards hamas situation middle east.
give assurance robust challenging translations, terms clearly antisemitic take pro- hamas, pro- terrorist viewpoint?
happy give.
gentleman assurance.
discussed precise use language bbc director general earlier week.
question asked.
member gosport( dame caroline dinenage), also discussed use full term “a proscribed terror organisation” government frequency term used bbc.
made clear, secretary state, believe incredibly important bbc adheres guidelines.
hamas proscribed organisation.
israeli military banned international journalists gaza least 162 palestinian journalists killed gaza last 500 days.
secretary state agree bbc media coverage gaza benefit journalists allowed report ground, point raised constituents past weeks?
agree journalists must protected harm, line international law?
pay tribute.
friend work done many years, including director medical aid palestinians.
knows better anyone house happening gaza—i think may member house recently gaza see conditions many.
members described.
much agree point journalistic access safety. also agree.
friend member calder valley( josh fenton- glynn) setting right tone house essential.
sure members across house agree important issue maintenance ceasefire.
hostages need go home, aid needs get peaceful future needs built.
government ensure stories affected heard, continue international determination maintenance ceasefire?
met british palestinians whose family members gaza met families whose loved ones taken hostage hamas, held continue held gaza, made commitment, opposition government, would continue use every opportunity shine spotlight happening.
think encouraged words.
lady.
particular tribute house members every political party raising issues ensuring continue tell stories.
since hamas atrocities october, tens thousands gazans killed israeli forces, hundreds thousands subject unimaginable suffering.
essential stories told unacceptable bbc chosen tell connected hamas.
understand bbc allowed gaza, secretary state confirm programme subcontracted?
issue translation, bbc translation guide?
publicly available?,?
finally, israeli ministers others call ethnic cleansing gaza elimination palestinian people, surely must reported way highlights illegal cause immense distress many country?.
friend speaks powerfully careful use language way responsibility uphold highest standards.