unacceptable biased anti- palestinian pro- israel reporting bbc since october, trusted house licence fee payers fund existence?
views.
gentleman expressed show contested difficult area report.
government believe essential shine spotlight happening people—particularly children—in gaza, excuse antisemitism, sorts practices alleged bbc recent weeks relation documentary.
welcome secretary state' robust response dispatch box today, thank.
egregious example, problem pattern behaviour; example, bbc spent £330, 000 taxpayers' money legal fees cover 2004 balen report coverage conflict.
secretary state agree valid questions bbc refused submit independent inquiry?
agree findings balen report suppressed, government urge bbc publish report?.
gentleman right valid questions answer.
bbc treasured national broadcaster; plays important role public life, indeed, whole ecosystem creative industries country.
determined hold highest possible standards, expect nothing less.
thank secretary state statement.
agree bbc' impartiality imperative antisemitism abhorrent, enough stood 48, 900 gazans killed, including 17, 400 gazan children?
enough stood 320 aid workers 162 journalists killed?
secretary state agree children, narrator show specifically, cannot held accountable actions parents, extension netanyahu' policy collective punishment gazan people?
course agree.
gentleman children cannot held responsible relationships, clear, child question related senior hamas officials, important context viewers understand.
inform public context falls way short standards would expect national broadcasters.
also say.
gentleman country stood aside 47, 000 people killed gaza?
right.
friend foreign secretary made top priority—he region several times recent months—and weeks ago, right.
friend minister development announced £17 million humanitarian funding gaza ensure support people.
notwithstanding difficult decision prime minister announced dispatch box tuesday, committed continuing support people gaza.
days people gained news bbc itv long gone.
whole range media outlets, many editorial standards expect national broadcaster, secretary state agree vital trust national broadcaster maintains highest possible standards?.
member makes important point, think anybody made yet debate, expect bbc, treasured national broadcaster.
media landscape, got make sure broadcasters meet highest standards, especially comes conflict.
thank minister answers urgent question.
bbc publicly funded status therefore obligation report impartially, called question since october atrocities.
minister act hold bbc cameraman staff accountable failings?
furthermore, measures introduced ensure bbc' editorial standards raised prevent dissemination misleading, biased unverified content?.
member heard raised number issues around particular documentary reporting conflict generally met bbc director general.
expect highest possible standards.
heard director general expects highest possible standards well review cover areas.
member rightly raises.
call shadow leader house.
thank, speaker—[ interruption.] bad start.
touché,.
leader house give forthcoming business?
say gorgeous brilliant.
business next week follows: monday march —remaining stages finance bill.
tuesday march —consideration allocation time motion, followed stages church scotland( lord high commissioner) bill.
wednesday march —estimates day( first allotted day).
debates estimates relating department health social care; foreign, commonwealth development office; department business trade.
pm house asked agree outstanding estimates.
thursday march —proceedings supply appropriation( anticipation adjustments) bill, followed general debate international women' day, followed debate motion political finance rules.
subjects debates determined backbench business committee.
friday march —private members' bills.
provisional business week commencing 10 march include: monday 10 march —second reading crime policing bill.
tuesday 11 march —remaining stages employment rights bill( day one).
wednesday 12 march —remaining stages employment rights bill( day two).
thursday 13 march —business determined backbench business committee.
friday 14 march —private members' bills., quite sure mental obfuscation filling head morning, thank.
happy task open saying today sees retirement dawn, stalwart tea room.
sure speak whole house wishing happy retirement.