say.
member lucky answering question,.
friend member rhondda ogmore, would several hours.. friend met eu commissioner precisely issue yesterday.
firmly believe closer co- operation friends allies across european union interests, interests, seeking closer agreement issue.
steps department taking support small theatres performing arts venues.
absolutely committed supporting small large theatres across.
one reason specifically announced capital funding, secretary state said, £85 million theatre cultural infrastructure across.
thank minister response.
constituency, formerly represented great jennie lee, council- owned theatre museum due close two months' time.
passionate members community come together form cannock chase theatre trust chase heritage cic save precious venues.
minister join thanking groups efforts, set government supporting community groups take culture heritage venues risk?
commend.
friend engaged volunteers try take theatre run effective way.
look forward first production;, “the play' thing”— saw “hamlet” last week, “richard ii” twice.
important thing try ensure young people opportunity act creative education school, local theatres venues able see really high- quality live entertainment, theatre talking.
happy ensure officials meet volunteers.
monday, met director salisbury playhouse.
warmly welcomed £85 million creative foundations fund, thought would highly applicable salisbury playhouse, one producing theatres south- west.
also told, 600 local children given subsidised tickets christmas, commitment go raise funds local investors arts.
minister ensure value £85 million maximised combining visionary leaders like rosa corbishley salisbury playhouse, go get money arts community?
right.
gentleman used treasury, good making financial bids think made bid behalf salisbury' theatre.
warmly commend work.
said, brilliant get lots kids coming theatres.
want every single child, part education, able see live theatre live music, part stirs creative opportunities life.
yes, looking whether ways bringing commercial money philanthropic money try match- fund funding come government.
whether department plans commemorate 75th anniversary formula.
chair-
party parliamentary group formula motor sport,.
member keen supporter motor sport, pay tribute work.
last month, met formula, congratulate 75th anniversary.
formula world championship, predominantly british success story.
would best way government join 75th anniversary celebrations get behind efforts susie wolff others get women sport, back hamilton commission getting people diverse backgrounds participate motor sport levels?
pay tribute.
gentleman work.
milestone provides excellent opportunity reflect sport' long history huge contribution makes.
echo agree comments diversity.
f1 also significant economic impact.
seven 10 formula teams based, collectively generating £1.
billion turnover 2022.
make statement departmental responsibilities.
since house last met, delighted announce £270 million funding breathe life arts, culture heritage institutions across country.
made significant progress football governance bill place, bringing hope millions football fans.
celebrating wealth british talent, baftas brits, shortly announce biggest national conversation young people every part country, inform first national youth strategy decade.
may tempt minister voyage far- island?
st kilda almost 50 miles coast lewis, comes within constituency within minister' remit one rare things, unesco double world heritage site.
minister meet representatives uig community lewis want build global interpretation centre, template remote viewing vulnerable sites?
meeting could whitehall, uig lewis, st kilda.
would absolutely delighted come st kilda.
think quite lot members would quite like send st kilda prolonged period.
[. members: “hear, hear!]
nice unite house, isn’t?
you’re cruel!.
friend makes important point.
archipelago st kilda unique.
since last 36 people left 1930, run national trust.
says, double unesco world heritage site want ensure make best it— topicals folks, thank.
call shadow minister.
end last year,- secretary state culture, media sport,.
member barnsley south( stephanie peacock) stated importance greyhound racing nation' culture economy, last week labour wales announced intention ban greyhound racing soon practicably possible.
secretary state tell agrees, sport minister first minister, make clear whether planning ban greyhound racing across?
answer.
gentleman' question directly: agree sports minister.
absolutely plans whatsoever ban greyhound racing.
appreciate joy brings many, many people country economic contribution makes.
dumbarton football club constituency administration.
founded 1872, scottish first division heart community dumbarton.
club, players, staff, sons' supporters trust local businesses pulling together keep historic football club alive.
help minister government offer improve financial sustainability lower league football clubs across?