discussed editorial guidelines bbc director general recent days.
bbc clear editorial guidelines report hamas terror organisation proscribed government.
policy last government, remains policy.
held discussions bbc director general earlier week request order seek urgent answers checks due diligence carried ahead screening recent documentary gaza, commissioning, payment use licence fee payers' money.
also sought cast- iron assurances money paid fallen hands hamas utmost care taken ensure case.
expect kept informed findings internal bbc investigation, happy update right.
member daventry( stuart andrew) colleagues across house progress.
across issues bbc may report, bbc' operational editorial independence government important principle intend uphold.
former minister department culture, media sport, right.
member aware ofcom independent regulator ensure bbc fulfils obligations charter broadcasting code.
nevertheless, set publicly, essential bbc maintains highest standards reporting governance, public rightly expect.
made views clear bbc.
crucial ensure bbc retains confidence public.
grateful secretary state answer.
documentary “gaza: survive warzone” broadcast bbc 17 february.
purported show everyday life like people gaza—a topic huge sensitivity.'
public broadcaster, bbc duty provide accurate impartial news information, particularly important comes coverage highly sensitive events.
case, clear bbc fallen far short standards.
shortly aired, reports emerged documentary narrated son senior hamas figure.
initially, bbc defended programme “invaluable testament” conflict kept available iplayer.
significant public backlash bbc decide withdraw.
learned least five occasions, words “yahud” “yahudy”—arabic “jew” “jews”—were changed “israel” “israeli forces”, removed documentary; learned £400, 000 public funds might indirectly supported terrorist organisation.
however, regret say government' response allegations concerning.
monday secretary state refused say whether hamas, proscribed terrorist organisation, described bbc, glad hear comments today.
tuesday home secretary, minister responsible addressing threats related terrorism, said “know details” surrounding case, despite allegations £400, 000 public funds may indirectly supported organisation.
reason, leader opposition wrote director general bbc requesting full independent inquiry consider wider allegations systemic bias israel.
grateful secretary state response correspondence matter.
understood letter raised concerns documentary director general—and confirmed that—and right, must press letter' contents.
make clear, case, bbc fallen far short standards expected' public broadcaster?
receive assurances bbc taxpayers' money funnelled hamas?
support calls full independent inquiry documentary?
commitment receive bbc never happen, criminal investigation take place, happen? order.
two minutes.
please everyone measure long?
unfair, lot business get.
thank right.
gentleman bringing matter house, also raising.
knows, long history taking antisemitism extremely seriously—for instance, poisoned party—and always speak without fear favour see raise ugly head.
, however, deeply disappointed attempts pretend government anything robust.
know media interviews referred, made crystal clear government believe, believed long time, hamas proscribed terrorist organisation terrorist organisation, continue describe.
also know one interviews made clear requested meeting director general bbc discuss matter.
“of course, bbc instrument government.
ministers seeking interfere editorial decisions day-- day running organisation would nobody' interests, seeking build trust fundamental core purpose. ”
—[ official report, 27 february 2024; vol.
746,.
103wh.]
words words last media minister,.
member hornchurch upminster( julia lopez), right.
gentleman served alongside.
minister government.. lady parliamentary private secretary leader opposition.
disagrees, suggest take, far important issue treated political football.
along several members, visited israel occupied west bank last week, access gaza.
fact, closest got viewing utter devastation gaza city telescope.
last year war, according committee protect journalists, least 162 palestinian journalists killed gaza, bbc journalists access gaza whatsoever.
secretary state agree unacceptable attacks independence bbc?
yes.
duty report happening people gaza absolutely fundamental, right.
friend foreign secretary raised issue journalists, access protection safety number times.
government believe bbc others utmost duty exercise care due diligence way report conflict.
one' interests public confidence information receiving.
call liberal democrat spokesperson.
commend secretary state response urgent question; agree position taken.
cannot imagine must like palestinian child gaza.
first six months war alone,% child population killed injured, tens thousands orphaned left homeless.
given humanitarian catastrophe, many house today find deeply disappointing, due errors made production documentary, instead discussing pulled, rather pressing matter hand.
many share regret ended situation.
clearly, innocent palestinian children suffered terribly past 16 months.