delivering work palace, three delivery options developed, along costs, intention publish information end year.
three options delivery works seem represent various degrees compromise shortened timescales, associated reduced overall costs, continued presence functioning within palace westminster.
wise seek ways negate need compromise.
possibilities decantation westminster hall might yet explored?
would minister meet members project team discuss possibilities?.
friend' professional background offers insight choices make.
understand possible use westminster hall host chamber considered, concerns impact oldest part palace.
northern estate favoured location.
ask senior officers restoration renewal team idea, happy discuss.
right.
learned member kenilworth southam, representing' committee electoral commission, asked— discussions electoral commission arrangements publication first strategy policy statement.
first current strategy policy statement electoral commission published previous government february last year.
commission passed report' committee electoral commission week, setting regard statement required law.
commission publish report due course.
elections act 2022 passed previous government imposed strategy policy statement electoral commission, undermining independence confected agenda voter fraud, eroding trust confidence commission.
right.
learned gentleman agree best course action would publish strategy policy statement time legislation reviewed?
tell.
gentleman commission' view.
know commission remains opposed principle strategy policy statement, views mechanism inconsistent independent role. estimated%.
million british citizens abroad participated last general election.
action electoral commission right.
learned friend take ensure people eligible vote future general elections?.
friend right always done ensure eligible franchise, includes substantial number overseas voters, understand entitled, offer assistance participate process.. member battersea, representing church commissioners, asked— progress church made appointing new archbishop canterbury.
crown nominations commission, chaired lord evans, oversee appointment new archbishop.
public consultation way— encourage.
members submit thoughts; 28 march so—and announcement expected end year.
recent headlines safeguarding failures badly eroded trust church.
former archbishop canterbury, pleasure working closely, resigned position recognition church could move forward.
congratulate second church estates commissioner powerful speech recent synod.
agree selecting next archbishop must implicated safeguarding failures kind?
thank.
friend fantastic poignant question.
historical recent safeguarding failures eroded trust church.
rebuild restore trust, church must show serious keeping people safe.
must include holding account responsible failures—no one, matter senior, scrutiny accountability.
agree responsible selecting next archbishop must inspire confidence trust, among public among victims survivors, badly let.
next monday' adjournment debate safeguarding church england.
also question answer session safeguarding archbishop york senior members church.
pleased take place, encourage.
members across house go along sessions.. member blaenau gwent rhymney, representing restoration renewal client board, asked— steps client board taking engage parliamentary staff restoration palace westminster.
restoration renewal programme engaged extensively staff houses.
legal duty parliamentary buildings( restoration renewal) act 2019.
past two years alone, programme held 420 workshops parliamentary subject experts, engaged, 200 staff group briefings, taken 700 staff members& tours palace.
includes staff work members, addition work houses.
enabling staff engage vital, programme team continue ensure opportunities.
thank.
member answer.
says,, 000 staff working support 650 members house 836 place.
recognises, essential needs, wisdom experience people make estate success heard fully considered.
commit continuing run full consultation maximising efforts way ensure strongest attendance best engagement?.
member makes important point: whole westminster village needs engaged important topic, affects workplace.
best way support staff building ensure health safety paramount.
three options proposed radically different health safety implications.
options come house,.
friend ensure health safety information categorically laid, confirm house vote options?
timetable says remain track bring proposals forward end 2025.
proposals detail costs, timescales, risks benefits, course.
friend' point safety foremost minds.
( urgent question): ask secretary state make statement coverage gaza bbc.
house aware, hamas proscribed terrorist organisation.
view view government—i hope shared across whole house—that hamas terrorist organisation guilty heinous acts terrorism many years, including appalling terrorist antisemitic attacks carried october 2023.
position set clearly public media week.
tragic day conflict followed real- life impacts communities across, playing streets overseas, every one duty take utmost care exacerbate situation.
discussed editorial guidelines bbc director general recent days.
bbc clear editorial guidelines report hamas terror organisation proscribed government.
policy last government, remains policy.