.
years deadlock, government stepped £25 million welsh government keep coal tips safe.
better illustration new relationship two governments co- operation matter know concern people former coalmining communities across wales.
today' debate raised important issues excellent contributions colleagues.
run,.
friend member neath swansea east( carolyn harris).
whenever hear word “neath”, think “neath, neath, neath!
rugby chant.
definitely “neath, neath, neath!
speech.
contribution member chester south eddisbury( aphra brandreth), recognise, grown near border, economic, cultural personal ties described.. friend member newport east( jessica morden) asked meeting colleagues talk newport.
delighted.. friend member monmouthshire( catherine fookes) talked 21st century schools programme,.
friend member clwyd north( gill german)..
friend member monmouthshire also paid tribute, echo, public sector workers wales.. friend member wrexham( andrew ranger), delighted see wrexham afc promoted last season.
went game stockport end season, time, drunk quite lot famous export, wrexham lager.. friend member cardiff west( barros- curtis) talked political dna constituency ely, recognised descriptions sports clubs.
spent many weekends touchlines pitches cardiff west great see clubs going strength strength.. friend member montgomeryshire glyndŵr( steve witherden) gave passionate speech history constituency, full people big hearts.
definitely big heart.. friend member mid south pembrokeshire( henry tufnell) mentioned constituency' proud city st david' £1 million regional skills fund recently announced pembrokeshire.
interested hear mention.
member east grinstead uckfield( mims davies) wind street escapades.
well, maybe chat outside chamber point.
want wish everybody happy st david' day.
thank contributions look forward celebrating saturday..
friend speaks powerfully careful use language way responsibility uphold highest standards.
specific question, discussions bbc, confirm bbc programme; commissioned external organisation.
way absolves bbc responsibility undertake due diligence programme airs.
aired national broadcaster, granted legitimacy national broadcaster, standards matter.
take away suggestion publicly available translation guide, might help assuage concerns raised.
member mid buckinghamshire( greg smith), discuss bbc.
resolved, humble address presented majesty, graciously pleased give directions laid house return report, dated 27 february 2025, entitled creating safer world—the challenge regulating online pornography.
( vicky foxcroft.)
secretary state asked— make assessment recent trends gross value added video games industry.
recognise recent challenges industry, continuing support video games expenditure credit, providing £5. million games fund next year.
home amazing companies developers, want continue support grow develop world- leading games.
secretary state right: video games industry great british success story. contributes £6 billion year economy 73, 000 jobs, many outside london, dundee brighton—it really right across nations.
however, growing concerns losing competitive edge.
tax relief rates dropped ireland, france, australia canada—all biggest competitors sector.
secretary state really push treasury ensure video games expenditure credits everything else date retain competitive edge vital sector?.
lady know global slowdown video games industry whole.
one reasons stepped provide additional support.
always keep tax relief regime review aware intensely competitive area—not video games, film, tv areas.
video games industry part wider ecosystem needs support, determined provide fullest support industry thrive.
steps department taking support television industry wales.
glad say thriving tv industry wales.
broadcaster, s4c, phenomenal studios, including dragon studios outside constituency, “willow” produced magnificent warwick davis.,, “gavin stacey”.
know completely order,, say thank dawn tea room, retiring today?
diolch, llefarydd.
41.% constituency caerfyrddin gigabit availability, compared average 78.%.
fact,.% constituency little broadband.
people use- demand internet- based tv services, many still rely terrestrial tv watch favourite welsh programmes.
minister support tv industry wales reassure viewers constituency broadcast tv remain available enjoy?
series.
think three- part series,.
commend.
lady managing get gigabit- capable broadband, responsibility department science, innovation technology minister, session.
determined try make sure across constituency, everybody able take part digital future.
incidentally, published digital inclusion strategy yesterday, much hope members support.
assessment department made potential impact cost electronic travel authorisations inbound tourism.
absolutely determined reach goal 50 million international visitors 2030.
hopeful electronic travel authorisation system simpler make easier safer people visit coming years.
travel, tourism hospitality sectors continue face huge challenges, yet home office' impact assessment 60% increase electronic travel authorisation fees concluded could reduce number tourists wanting come result loss revenue wider economy £734.