suggest members get government, really think, many people wanting contribute, need hour questions.. member battersea, representing church commissioners, asked— assessment church england made contribution rural parishes.
church england 10, 000 churches towns villages rural areas.
addition regular processes prayer worship, parish churches play important role life rural communities.
constituency bridlington wolds, rural parishes face huge financial pressures maintain historic church buildings.
costs often run tens thousands, yet receive funding church england government.
church england' buildings comprise 50% country' listed buildings, money needed maintain raised locally.
maintenance soon beyond ability local churches rural areas,.
lady make representations church england ensure financial support local churches save wonderful part heritage?
congratulate.
member true champion constituency also need additional resources ensure churches truly stand test time.
shall certainly raise issues write steps take local level.
also worth pointing representing rural communities dioceses, bishops meet regularly quarterly basis look best practice ways support diocese better.
discussions church government extension listed places worship grant scheme.
assessment church made potential implications policies level funding available listed places worship grant scheme 2025- 26.
set church commissioner questions january, listed places worship scheme effective way deliver transformational benefits local communities.
government' extension scheme welcome, number unanswered questions impact changes scheme.
extension scheme welcome news involved churches st botolph' aspley guise mid bedfordshire.
people told concern lack certainty longer- term projects may need support beyond 12 months.
church commissioner join colleagues pressing chancellor provide longer- term funding certainty?.
member raised issue church commissioner questions previously, right continue.
although scheme extended march 2026, long- term plan solution.
right government set plans.
know larger- scale projects costing £125, 000, vat returned.
important department culture, media sport comes solution ensure listed places worship scheme continue.
holy trinity church sunningdale served parish 185 years.
wants build legacy community hub, complete new facilities, including volunteer- run café wider community.
£25, 000 cap vat relief may enough sustain smaller projects, one cost well £1 million; means another £250, 000 donations needed, cannot stretch far.
understand government encouraging churches apply lottery funding, rev. jon hutchinson raised fact scope funding narrow cover project.
second church estates commissioner meet discuss get project line?.
member makes important point, raises issue affects many churches.
£25, 000 cap works smaller projects, go far enough larger projects, one constituency.
church attend, holy trinity clapham, experiencing similar challenges.
happy meet.
capping listed places worship grant scheme left many churches physical ruin, belfrey york, lose £1. million, even though done everything expected.
clearly, need find solution, suggestions government insufficient.. friend ensure church commissioners co-
ordinate meeting churches mid- project, ensure complete works undertaken?
take.
friend' question back see set meeting.
highlighted, many churches missing vital funds carry necessary repairs, particularly already started work.
work extends beyond march 2026 deadline, able reclaim vat.
important find long- term solution.
happy take forward.. member blaenau gwent rhymney, representing house commons commission, asked— steps commission taking ensure portcullis house functioning effectively.
officials working ensure portcullis house continues function effectively.
projects maintenance way heating, cooling ventilation, upgrade equipment reaching end life.
planned maintenance toilets regular cleaning, refurbishment lifts escalators, improvements lighting blinds members' offices.
work also way longer-
term solution pch roof.
lifts work, toilets flush, taps work, leaks roof, heating leaves rooms either hot cold, escalators break down—by standard, portcullis house working.
concern right.. members, staff work portcullis house.
clear longer fit purpose.
update house commons commission work make portcullis house fit 21st century?
really glad.
member shone light important topic.
much wear tear portcullis house.
tuesday week, administration committee toured portcullis house, looking nuts bolts holding building together.
asked officers please come forward plan action commission consider, order improve services lovely building short long term make much better place work.
come back question.. member battersea, representing church commissioners, asked— recent estimate church made contribution cathedrals local economies.
right.
member true champion cathedrals, particularly one constituency.
pleasure meet explore issues raised.
research association english cathedrals shown cathedrals'.
million visitors contributed around £235 million additional expenditure cathedrals local businesses.