pleasure meet explore issues raised.
research association english cathedrals shown cathedrals'.
million visitors contributed around £235 million additional expenditure cathedrals local businesses.
understand salisbury cathedral, right.
gentleman' constituency, featured nearly nine 10 visits tourists salisbury.
thank.
lady reply.
want make aware cross- party group set, supported.
member st albans( daisy cooper),.
member chester north neston( samantha dixon), others represent cathedral cities.
want help second church estates commissioner providing greater evidence economic contribution cathedrals.
first world war centenary cathedral repairs fund helped many cathedrals, including salisbury.
hope consider making representations creation something similar support cathedrals future.
nobody deny working cross-
party one best ways get things done, happy support right.
member others endeavours.
also happy meet group.
newcastle' beautiful cathedral important part economic life, well cultural religious life, receives little funding church england benefit significant endowments property ownership, unlike cathedrals.
80% england' cathedrals predicted post budget deficits, discussions second church estates commissioner church england regarding financial sustainability cathedrals?
say, church england meets regularly look impact costs cathedrals, happy write.
friend issue.
commissioners discussions counterparts church scotland support places worship declining congregations.
pastoral closed churches department church commissioners recently consulted church scotland experience managing parishes small congregations.
scotland' churches trust estimates church scotland could lose 30% churches coming years.
st andrew' clermiston constituency could one.
celebrated 70th anniversary year, could face closure declining congregations lower incomes.
threatens valuable community space particularly used vulnerable elderly people.
second church estates commissioner outline church england could work church scotland share best practice managing churches smaller congregations preserve valuable community spaces?
national church institutions church scotland signed columba declaration, committing joint dialogue range issues.
understand meet regularly discuss issues.
might useful reach church scotland, unable, happy put touch.
support church providing diocese jerusalem, context situation occupied palestinian territories.
situation gaza west bank devastating, church continues support diocese jerusalem prayer, financial assistance advocacy.
archbishop' appeal diocese continues provide much- needed support church organisations bodies, whether gaza west bank.
west bank jerusalem, security situation economic conditions worsening, increasing violence decline number pilgrims visiting.
led rising level emigration, many christians leave holy land, generations lived.. friend outline work church assist diocese supporting dwindling congregations difficult times?
safe place west bank, including east jerusalem, palestinians.
attacks christian community focused seizing land property, increasing recent months, armenian churches bearing brunt.
christian community faces co- ordinated aggressive move drive living stones faith leave region.
bishops frequently visited region past 16 months; regularly met archbishop jerusalem discuss best help diocese respond many appalling attacks.
important hold people palestine prayer safety security.
violence answer.
year half ago, met archbishop jerusalem.
outlined things church education, jobs, opportunities young people apprenticeships.
things happen money available.
discussions church commissioner archbishop church helping retain young people jerusalem?
mentioned funds response.
friend member edmonton winchmore hill( kate osamor).
certainly write.
gentleman discussions taken place archbishop jerusalem, would find helpful.
whether church made assessment potential merits specific legislative protections significant church organs.. friend know answer church scotland, heritage culture devolved matter, parish church close, church england tries secure new home instruments, working local authorities, diocese national heritage bodies.
believe church scotland taking similar steps.
st margaret', church scotland, knightswood constituency closing, much detriment congregation wider area.
church home significant pipe organ, built renowned maker henry willis.
countries europe, protections law historical instruments one, prevent destroyed abandoned church becomes redundant.. friend agree scheme established?,.
friend highlights importance significance preserving instruments, particularly one st margaret'.
would happy write suggest organisations may able help congregation.
would also happy put touch church scotland see best take matter forward.. member blaenau gwent rhymney, representing restoration renewal client board, asked— key cost drivers programme.
restoration renewal programme preparatory stage.
date, key cost drivers included design work programme project management costs surveys.
delivering work palace, three delivery options developed, along costs, intention publish information end year.
three options delivery works seem represent various degrees compromise shortened timescales, associated reduced overall costs, continued presence functioning within palace westminster.
wise seek ways negate need compromise.