earned many awards service, including secretary navys distinguished, superior meritorious public service medals, coast guards distinguished meritorious public service medals, many.
also served georgia state senator representing district january 2021 january 2023.
devoted wife arlie mcneill, navy veteran passed 2023, remembered loving mother grandmother.
rise today honor kern energy remarkable 90 years service vital family- owned operated transportation fuel producer southern san joaquin valley.
since founding 1934, kern energy exemplified resilient`` small mighty ethos, continuously evolving meet californias dynamic energy needs.
sole refinery producing gasoline diesel los angeles bay area, kern energy plays crucial role fueling agricultural heartland major transportation networks.
today, proudly contribute percent californias gasoline percent diesel supply.
refining 27, 000 barrels per day crude oil producing wide range`` california clean renewable products, kern energys team 185 continues proudly meet transportation needs central valley state.
kern energy takes pragmatic approach producing clean energy california needs future.
focus driving carbon intensity gasoline diesel, reducing environmental footprint facility, innovating toward next- generation renewable fuels, mission essential commendable.
throughout history, kern energy adapted californias rigorous regulatory landscape thrived innovator renewable fuel production.
powerhouse innovation, among first nation produce renewable diesel bio- feed co- processing first small refinery state blend biodiesel, aligning californias low carbon fuel standard federal renewable fuel standard.
efforts resulted 58 million gallons renewable diesel 74 million gallons biodiesel blended fuels.
beyond contributions clean energy, kern energy steadfast community partner, committed economic growth environmental stewardship.
years, kern energy demonstrated strong commitment workforce communities serve, ensuring operations contribute positively regions prosperity.
celebrate kern energys 90th anniversary, commend leadership energy innovation dedication preserving communitys quality life.
heres another 90 years excellence, job creation sustainable solutions kern energy continues pave way cleaner, brighter future california., invite esteemed colleagues join honoring kern energy.
let celebrate legacy ongoing commitment advancing californias climate goals.
lorna kearney named ohios 13th district champion week today, recognize lorna kearney akron ohio 13s champion week.
lorna recently made history 66 years old became oldest player play american womens football league team, detroit prowl.
lorna always love sports, passion football led interest joining american womens football league.
unfortunately, year supposed start playing, diagnosed breast cancer.
however, lorna fought hard battle cancer, year, played first game.
lornas dedication inspiration, family teammates, everyone community.
lornas dedication tackle adversity field shining example spirit makes ohios 13th congressional district birthplace champions.
congratulate lorna kearney, making history demonstrating never late things love.
rise today recognize david lucas winning 2024 paul kroegel refuge manager year award national wildlife refuge association.
paul kroegel award honors refuge managers made significant contributions protection management national wildlife refuges.
time manager rocky flats, two ponds, rocky mountain arsenal national wildlife refuges, david rehabilitated two formerly hazardous waste sites thriving animal refuges, oversaw restoration 15, 000 acres prairie habitat, reintroduced black- footed ferret one refuges.
also expanded access refuges installing ada accessible trails piers hiring bilingual rangers.
davids work brought colorados public lands closer home, ensuring everyone learn enjoy diverse environment.
behalf people colorados seventh congressional district, honor congratulate david lucas receiving refuge manager year award thank remarkable work conserving colorados public lands.
rise today recognize european gourmet arvada, colorado receiving arvada economic development associations 2024 outstanding retailer award.
year, award honors arvada business demonstrates exceptional contribution local economy commitment excellence service.
since bien family founded business 1999, worked hard offer wide variety traditional polish eastern european treats, sausages, hams, cheeses, bread, pierogies, sweets.
today, european gourmet earned reputation top destination polish eastern european cuisine colorado, people around state traveling arvada experience authentic foods great service.
behalf people colorados seventh congressional district, honor congratulate european gourmet receiving outstanding retailer award contributions arvada community.
rise today recognize henriksen amplifiers arvada, colorado receiving arvada economic development associations 2024 lloyd.
king entrepreneurial spirit award.
year, award recognizes arvada company demonstrates excellence entrepreneurial spirit, creative business practices, economic innovation.
bud henriksen founded henriksen amplifiers 2006 son peter newly acquired jazz guitar led make amp.
since buds passing 2009, peter henriksen carried fathers legacy expanding genres music.