rise today recognize adams fire companys 100- year anniversary.
century, adams fire company served town wheatfield niagara county, providing lifesaving fire protection ems services community.
1924, thirty residents town wheatfield came together district schoolhouse goal establish fire department nashville, ny.
charter members george tollner, walter tollner, william adams, william gombert, albert beutel, benjamin tollner saw pressing need fire department town friend fred zastrows barn burned ground.
building adams fire company true community effort.
william adams, fire companys namesake, donated lot niagara falls boulevard new station; original building still stands today.
30 founding members built fire station, material donated local lumber yards
monetary donations collected community fund established.
, adams fire company cornerstone niagara county community, hosting numerous events residents.
field days dances pie sales bingo night fundraisers, adams fire company shown unwavering dedication serving community.
2023, adams fire company ran 754 calls, 586 emergency medical service calls, provided mutual aid 46 times.
steadfast leadership fire chief donald lauer, adams fire company continued keep town wheatfield niagara county communities safe protected.
please join congratulating adams fire company 100th anniversary thanking incredible service western new york community.
chris poa named ohios 13th district champion week today, rise recognize chris poa hudson ohio 13s champion week.
chris hudson postal worker 29 years, recently, awareness quick- thinking helped save life elderly woman.
chris delivery route noticed one residents delivers, 91- year- old woman, picked mail days.
chris often chatted resident, concern prompted call wellness check.
ems arrived, found older woman fallen home unable get.
thanks chriss attentiveness, ems able take woman hospital treatment.
chris awarded hudson ems life saving award actions.
selflessness compassion shining example spirit makes district birthplace champions-- place neighbors care look one another.
thank chris poa continued dedication serving community.
rise today congratulate dr. sara`` mandy reece appointment interim dean school pharmacy philadelphia college osteopathic medicine, known pcom.
dr. reece part georgia pcom community since 2010, served vice chair department pharmacy practice director interprofessional education.
joining pcom community, dr. reece served pharmacy director diabetes educator district public health gainesville, georgia.
dr. reeces appointment interim dean one many accomplishments, among named pcom school pharmacy teacher year pharmacy practice 2019 faculty preceptor year 2022 2023.
dr. reeces new role interim dean, continue advance great mission pcoms school pharmacy throughout state georgia.
sincerely congratulate dr. reece accomplishments share excitement georgia pcom community.
rise today acknowledge honor distinguished member community, lillian mcclain, turning 100 years old next month.
born september, 1924, charlotte, north carolina,.
mcclain spent much childhood clifton forge, virginia.
following graduation clifton forge high school, attended longwood college( longwood university) farmville, virginia, one year.
left longwood contribute world war ii effort, taking position army fort bellwood volunteering uso clubs richmond, virginia.
time fort bellwood, met later married john.
mcclain, sr., april 11, 1945.
war,.
mcclain john resided briefly washington,, first son, john, born.
soon moved lynchburg, virginia, sons, david mark, welcomed family.
throughout career,.
mcclain primarily worked bank teller.
unwavering dedication community extended far beyond career.
active member methodist church throughout life engaged numerous activities, including volunteering sons events, participating community theater, singing sweet adelines.
witness significant historical events gained great knowledge share future generations.
currently,.
mcclain resides new bern, north carolina, son john wife, dixie.
great respect admiration lead colleagues recognizing.
mcclain extraordinary contributions remarkable life led service great nation.
wish.
mcclain happy birthday.
rise today mourn death sheila mobley mcneill recently passed away 81 years old city born, brunswick, ga.
sheila served navy leagues 42nd national president 2003 2005.
first female president organizations 121- year history.
additionally, spent 58 years navy league held many distinguished positions becoming president.
earned many awards service, including secretary navys distinguished, superior meritorious public service medals, coast guards distinguished meritorious public service medals, many.
also served georgia state senator representing district january 2021 january 2023.
devoted wife arlie mcneill, navy veteran passed 2023, remembered loving mother grandmother.