year, award recognizes arvada company demonstrates excellence entrepreneurial spirit, creative business practices, economic innovation.
bud henriksen founded henriksen amplifiers 2006 son peter newly acquired jazz guitar led make amp.
since buds passing 2009, peter henriksen carried fathers legacy expanding genres music.
henriksens contributions arvada extend beyond amplifiers: business committed investing time, expertise, money local concerts, artists, community events, annual rocky mountain archtop guitar festival olde town arvada.
henriksen amplifiers sets clear example business bring community product.
behalf people colorados seventh congressional district, honor congratulate henriksen amplifiers receiving lloyd.
king entrepreneurial spirit award contributions arvada community.
rise today recognize lindsey horan golden, colorado representing womens soccer 2024 paris olympic games.
lindsey world- class athlete, three championship titles since began professional career 2012.
played vital role womens national soccer team( uswnt) winning womens 2019 world cup earning bronze medal 2020 tokyo olympics.
returned international field captain team 2023 world cup, led team knockout stage tournament.
lindsey, along rest uswnt, also worked hard champion equal pay mens womens national soccer teams.
remarkable athlete, valuable contributions 2024 paris olympic games helped bring home olympic gold medal.
behalf people colorados seventh congressional district, honor congratulate lindsey horan representing colorado 2024 paris olympic games.
rise today honor life.
maria rodriguez mena, passed away july, 2024.
maria rodriguez mena born aquila, michoacan, december 27, 1958, maria severo rodriguez.
age 15, moved parents siblings, settled visalia.
later graduated college sequoias..
mena began career broadcasting kqiq radio station, initially working promotions.
later hosted show,`` mujer mujer, offered advice relationships listeners.
1986,.
mena married patricio mena, local realtor owner studio 45.
time kqiq, transitioned real estate, becoming well- known respected realtor within latino community.
throughout career, passionate helping families find ideal homes.
2007, husband remodeled studio 45 opened giovannis pizzeria arcade.. mena deeply committed helping improve lives others porterville community.
active participant encuentro matrimonial, helping couples resolve issues.
also served president exchange club southeastern tulare county republican women.
graduated leadership porterville member zonta club porterville..
mena dedicated parishioner holy cross church.
free time, enjoyed spending time family playing golf friends..
mena remembered kindness, empathy, passion well- porterville community.
survived husband patricio three children, pierre, bonita giovanni., ask colleagues house representatives join honoring incredible life.
maria rodriguez mena.
dedication porterville community felt generations come.