title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference.
title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur.
additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week.
meetings scheduled thursday, june 19, 2025 may found daily digest todays record.
june 24: 30 committee armed services hold hearings examine nominations vice admiral.
cooper ii, usn, admiral commander, central command, lieutenant general alexus.
grynkewich, usaf, general commander, european command supreme allied commander, europe, department defense.
sd- g50 10: 15 committee judiciary hold hearings examine protecting cartels.
sh- 216 10: 30 committee appropriations subcommittee department defense hold hearings examine proposed budget estimates fiscal year 2026 navy.
sd- 192 committee appropriations subcommittee military construction, veterans affairs, related agencies hold hearings examine proposed budget estimates fiscal year 2026 department veterans affairs.
sd- 124: 30 committee judiciary subcommittee antitrust, competition policy, consumer rights hold hearings examine deregulation competition, focusing regulatory burdens unlocking innovation spur new entry.
sd- 226 committee banking, housing, urban affairs subcommittee digital assets hold hearings examine exploring bipartisan legislative frameworks digital asset market structure.
sd- 538 june 25 10 committee appropriations subcommittee commerce, justice, science, related agencies hold hearings examine proposed budget estimates fiscal year 2026 department justice.
sd- 138 committee banking, housing, urban affairs hold hearings examine semiannual monetary policy report.
sd- 538 committee commerce, science, transportation business meeting consider.
233, amend office national drug control policy reauthorization act 2006 modify authority office national drug control policy respect world anti- doping agency,.
254, amend marine mammal protection act 1972 protect cultural practices livelihoods producers alaska native handicrafts marine mammal ivory products,.
434, establish commercial space activity advisory committee,.
836, amend childrens online privacy protection act 1998 strengthen protections relating online collection, use, disclosure personal information children teens,.
1872, direct secretary commerce conduct study feasibility manufacturing products critical infrastructure sectors, nominations bryan bedford, indiana, administrator federal aviation administration, routine lists coast guard.
sr- 253 committee environment public works hold hearings examine nomination usha- maria turner, oklahoma, assistant administrator environmental protection agency, david wright, south carolina, member nuclear regulatory commission term five years expiring june 30, 2030.
sd- 562 committee health, education, labor, pensions hold hearings examine nomination susan monarez, wisconsin, director centers disease control prevention, department health human services.
sd- 430 10: 15 committee judiciary hold hearings examine certain pending nominations.
sh- 216 commission security cooperation europe receive briefing advancing armenia- azerbaijan peace deal.
2212- rhob: 30 committee appropriations hold hearings examine presidents special message june, 2025.
sd- 106 committee armed services subcommittee readiness management support hold hearings examine matters within jurisdiction assistant secretaries energy, installation, environment support fiscal year 2026 national defense authorization act.
sr- 232a committee indian affairs hold hearings examine nomination william kirkland, georgia, assistant secretary interior.
sd- 628 committee judiciary subcommittee federal courts, oversight, agency action, federal rights hold hearings examine china lawfare american energy dominance.
sd- 226: 30 special committee aging hold hearings examine sports medicine improve health outcomes seniors.
sd- g50 committee veterans affairs hold hearings examine correcting mismanagement veterans crisis line.
sr- 418 june 26: 30 committee health, education, labor, pensions business meeting consider nominations penny schwinn, tennessee, secretary, kimberly richey, texas, assistant secretary civil rights, department education, daniel aronowitz, virginia, david keeling, kentucky, assistant secretary, jonathan berry, maryland, solicitor, andrew rogers, virginia, administrator wage hour division, anthony desposito, new york, inspector general, andrea lucas, virginia, member equal employment opportunity commission, jeremiah workman, ohio, assistant secretary veterans employment training, department labor, pending business.
sd- 430