constituent suzie waited education, health care plan son harrison 42 weeks.
law, provided within 20 weeks, conservative- run kent county council took twice amount time done.
came, full mistakes, harrison wrong school, class size big specialist support requires.
previously, kent county council put special measures sort problem ehcp provision.
would secretary state support kcc going back special measures students like harrison get support deserve?
sorry hear challenges faced.
gentleman' constituent.
local authorities impacted increased demand education, health care plans workforce capacity issues, efficient effective service delivery communication schools families central turning around.
work quickly possible ensure effective response early identification children, take away particular example raises.
devon county council spending £55 million private provision special educational needs disabilities, without enough quality control county council.
state schools mid east devon want able help provide send specialists teaching assistants, ehcps prescribing one-- one care £3, 000, hardly enough one-- one provision.
government consider setting send resource bases devon?.
gentleman raises important point.
vital turning around current situation faced far many parts country.
sufficient mainstream inclusion children special educational needs, enough specialist units part mainstream school inclusion, specialist places needed,, course, take away.
gentleman' specific example.
west sussex, ehcp requests running 120 per month.
secretary state' send reforms include measures could make harder get ehcp, potentially making harder children qualify special school places?.
lady raises important point.
suspect back 14 years letting children need education clearly wanting many parts country explains number members raising issues today.
would well reflect record past 14 years.
changing situation fast, take time.
previous conservative government left send families stratford-- avon fend.
want additional send places, continued support children already attending specialist provision., need proper investment home-- school transport.
children left without transport beginning academic year, depriving access education.
government ensure budgets reflect need, address problem immediately?
recognise long list challenges.
lady sets, knows constituents facing.
children special educational needs disabilities failed poor outcomes, parents struggling get children support need deserve.
government' ambition children young people special educational needs alternative provision get right support achieve succeed education move adult life.
moving fast.
key part opportunity mission continue.
call chair education committee.
additional £1 billion budget send support welcome, minister know local authorities remain anxious forthcoming end statutory override dedicated schools grant deficits march 2026.
discussions minister treasury ministry housing, communities local government plan prevent end statutory override becoming cliff- edge financial calamity local authorities children send?.
friend mentions, high- needs funding increase almost £1 billion 2025- 26, compared 2024- 25, bringing total high- needs funding £11.
billion.
funding help local authorities schools increasing cost supporting children young people send.
continue support local authorities meet demands reform system, create inclusive education every child.
want raise issue governance.
many minds controlling system, ultimately stymies local authorities' ability reform services order embed culture nurturing ensure best interests children represented.
reviewing send system, minister take look governance, ensure one controlling mind, local authority?.
friend aware plans ensure schools co- operate, within local facilities, local authorities comes place- planning admissions, ensure school system serves whole community ensure children, whether special educational needs disabilities, properly served given opportunity thrive within system.
apologise premature bobbing beginning questions session,.
constituent waiting year conservative- run lancashire county council issue 15- year- old son' ehcp.
time attempted suicide stopped eating, constituent' health suffering result stress.
minister reassure constituent additional £1 billion send provision speed issuing ehcps students special needs receive support need?
sorry hear experience.
friend' constituent, right raise today.
know far many families children waiting far long receive support need, determined reform system, children' needs recognised earliest possible stage.
waiting ehcps order receive support within education system.
change want see, recognise demand ehcps process, recognise need improve.
happening throughout lancashire, including chorley.
2014 reforms put sen rights heart special educational needs system, government half job, failing honour resources promised.
ehcps take long access, children often sent borough receive specialist education, expensive.
government provide sen provision mainstream schools towns mine?.