help, launched independent curriculum assessment review, aims enable young people access rigorous high- value qualifications training.
also introduce youth guarantee, help 18 21- year- olds access education, training apprenticeship opportunities, receive employment support.
london design engineering university technical college constituency caters 14
19- year- olds offers secondary level kind training often found education level.
minister agree need create opportunities secondary level skills- based training ensure embedded lasts, post 16, workplace improves employability skills well?
appreciate.
friend' thoughtful question.
government absolutely value university technical colleges helping young people develop technical skills, employer support, move technical careers.
independent curriculum assessment review aims broaden curriculum, ensuring young people miss vocational subjects leave education ready employment.
eastbourne, sunniest town, mission solar energy superpower.
heart east sussex college' green training hub, supporting students, young mature, move sector.
minister join celebrating hub' second birthday, come eastbourne visit hub principal, rebecca conroy, soak eastbourne sun?
sun obviously shining eastbourne, even though may shining everywhere else moment weather.
visit eastbourne celebrate hub sounds delightful, falls noble friend, baroness smith malvern, pass comments.
call shadow minister, neil o’brien.
sun always shines chorley,.
one thing helps young people gain skills involvement cadets, department recently confirmed decision cancel support payments combined cadet forces state schools.
payment something people involved cadets teachers really valued.
assessment made beforehand impact cut would?
secretary state reconsider?
respect young people cadets armed forces areas..
gentleman raises point, 14 years previous government' failure £22 billion black hole, difficult choices made.
absolutely committed children young people best.
steps department taking help tackle persistent school absences among young carers.
government committed breaking barriers opportunities young people, including young carers provide critical role caring loved ones.
collect specific absence data young carers school census, statutory attendance guidance seeks ensure receive holistic support overcome barriers attendance.
one thing might driving absences schools young carers long- term mental health conditions.
royal college paediatrics child health says many one five young carers could suffering long- term mental health conditions.
minister explain measures department taking ensure sufficient help place people suffering conditions?
want ensure support young carers school, well children may suffering mental health conditions.
government entirely committed supporting young people mental health conditions, making sure mental health support every school country.
young carers may experiencing increasing mental health conditions, expanding attendance mentoring programme ensure around extra 10, 800 young carers supported, especially area mental health.
[ official report, 21 november 2024; vol.
757,.
3wc.]( correction) recent progress independent curriculum assessment review made.
progress independent curriculum assessment review made.
independent curriculum assessment review launched july.
support ambition high rising standards, broader curriculum excellent foundation core subjects.
review launched call evidence, still time participate.
review publish interim report early 2025, final recommendations autumn 2025.
research university cambridge shows financial habits often set age seven, yet financial education young people still postcode lottery.
part primary curriculum, many teachers secondary level, part curriculum, lack resources confidence teaching.
secretary state confirm whether foundational life skills, young people need order thrive, considered key stages curriculum assessment review?
grateful.
friend highlighting important area, raised many members past.
sure review carefully consider financial education young people need meet aim,, course, consider support need provide enable teachers teach reformed curriculum successfully.
think parents quite alarmed answer given.
friend member central suffolk north ipswich( patrick spencer), little focus academic attainment.
education secretary appointed becky francis, attacked blair government obsession academic achievement.
national education union denies school accountability heart assessment system, wrong, secretary state take opportunity rule scrapping sats year?
rather fear.
gentleman party learned nothing massive defeat inflicted upon voters july.
assure house review evidence- based seek fix things broken.
however, remind.
gentleman record send system crisis, one five children persistently absent school—they cannot learn there—falling standards, persistent disadvantage gap, half disadvantaged pupils state primary schools leaving required standards english maths.
might proud record,.
make statement departmental responsibilities.
last week' budget protects key education priorities, putting education back forefront national life breaking barriers opportunity every child every stage.