2014 reforms put sen rights heart special educational needs system, government half job, failing honour resources promised.
ehcps take long access, children often sent borough receive specialist education, expensive.
government provide sen provision mainstream schools towns mine?.
friend right raise priority ensuring children special educational needs disabilities accommodated mainstream schools friends whenever possible.
ensuring training available earliest possible stage workforce teach children send, educational psychology services help schools make changes necessary.
want work partnership sector secure best outcomes every child.
steps taking make childcare accessible.
ensuring parents access affordable high- quality childcare priority government.
focus greater opportunities every family access early education, greater opportunities children thrive develop.
initial step, announced bidding round first 300 school- based nurseries next september.
many early years providers struggle meet needs children send.
lack funds, lack training lack specialist staff often mean provide good excellent service quickly become- subscribed.
steps department taking reassure parents carers children send children access childcare early years provision areas meets needs?
helping members workforce develop skills confidence enable work effectively children send, reviewing early years funding arrangements ensure meet needs children.
happy meet.
friend visit constituency understand issues local providers facing.
martin lewis long campaigned changes childcare, particular way set damage single parents.
obvious cliff edge.
last government proposed consultation thresholds households taken one, government seem scrapped budget.
ministers speaking treasury decide overcome cliff edge affects many single parents?
thank.
member question.
child- centred government, early years priority secretary state.
focus reforming childcare system ensure fit purpose future high quality young people.
taking sector' concerns seriously, want ensure sustainable system going forward.
recent assessment made effectiveness system supporting children special educational needs disabilities.
recent assessment made effectiveness system supporting children special educational needs disabilities.
last month, national audit office confirmed many families already know: send system inherited conservatives broken.
indeed, number.
members raising concerns behalf constituents shows scale challenge inherited.
working quickly make changes families need.
huge, complex reform, determined fix system.
far many people constituency hyndburn find current ehcp process adversarial one fails assess child' needs adequately.
government work reform system, sure voices parents children remain heart policy change?
recognise.
friend saying.
engage children, young people, parents carers development policy, including participation contract.
next week meet national young people' group, diverse group young people across england special educational needs disabilities.
share views experiences, looking forward.
recent send surgery organised send socials birmingham, one message came time: different public bodies working together children families act 2014 intended, contributing long delays distress.
minister agree receive representations young people families south birmingham, negative experiences least contribute important work reforming send system?
absolutely.
committed working families deliver improved send system works.
ensure families access free impartial information, advice support enable participate fully possible decisions affect, would welcome suggestions.
friend parents south birmingham improve system.
minister agreed crisis capacity send provision state sector, yet government' deeply misguided vat policy school fees exaggerating crisis crisis ehcp assessments.
surely right thing grant vat exemption send children ease crisis.
committed ensuring pupils whose needs necessitate place private school impacted policy.
pupil' place private school funded local authority england, scotland wales pupil' needs cannot met state sector, local authority able reclaim vat charged fees.
refer members entry register members' financial interests.
hertfordshire currently receives third lowest send funding country, since 2015 number children county educational, health care plans grown staggering 223%.
minister agree funding reflect current need?
high- needs funding increase almost £1 billion 2025- 26 compared 2024- 25, bringing total high- needs funding £11.
billion.
funding help local authorities schools increasing costs supporting children young people special educational needs.
distribution funding, national funding formula announced later november.
steps taking help ensure young people necessary skills gain employment.
government fixing foundations.
help, launched independent curriculum assessment review, aims enable young people access rigorous high- value qualifications training.
also introduce youth guarantee, help 18 21- year- olds access education, training apprenticeship opportunities, receive employment support.
london design engineering university technical college constituency caters 14