friend chancellor first woman ever deliver budget house, first chancellor deliver joined-, grown- budget 14 years.
representing welsh constituency, proud budget provides largest funding boost—£21 billion —that wales received since devolution.
proof, ever needed, two labour governments working together ever properly listen, understand fight meet needs people wales, ignored, belittled attacked generations conservatives.
know broken public services would collapse overnight without selfless dedication countless women men, day day, serve unpaid carers.
particularly pleased budget raised amount nearly £200 month carers earn losing carer' allowance.
turning agriculture, co- chair-
party parliamentary group farming, grown small family farm, know much disquiet changes agricultural property relief.
constant communication excellent local nfu policy staff since budget, listening concerns feeding directly back defra.
unsurprising farmers worried, given many journalists conservative party unfortunately selectively focusing £1 million figure reflect reality policy.
let seek reassure small family farmers repeat words exchequer secretary treasury,.
friend member ealing north( james murray) last week, said: “the total value farm confused value passed death.
multiple family members part farm.
example, individual jointly owns farm worth £3 million partner, £1. million estate death.
wise words, give comfort many misled selective mischievous comments budget.
additional £500, 000 relief partner property farm, farm worth £3 million may still pay zero inheritance tax.
yes, budget recognises family farms form part backbone rural communities, also recognises rural communities rely every bit much strong, functioning public services.
historic budget calls time austerity, brings stability back.
would like remind.
members important courtesies relating constituency business.
must make every effort inform colleagues advance whenever intend visit constituency purely private purposes.
applies equally front benchers back benchers.
failure rightly regarded colleagues discourteous.
secretary state asked— steps taking increase availability high- quality childcare.
early years.
priority education secretary.
deliver sea change early years education give parents better work choices children better life chances.
start repurposing empty classrooms create expand school- based nurseries, making childcare accessible affordable hard- pressed families.
encourage state- funded primary schools, working local authorities, consider applying application window closes 19 december.
government data showing 70, 000 early years places need created next year, overhaul outdated business rates promised, secretary state commit removing unfair business rates nurseries pre- schools, mostly delivering government- funded childcare?
undoubtedly challenge deliver roll-, determined important parents children' life chances.
intend reform early years sector overall.
looking closely next year; would welcome input.
gentleman party way forward.
rose— call ashley dalton.
oh, standing.
directed personally, stand think going ask question, sit left high dry.
mother north- west, thank secretary state welcome government' £1. billion commitment expanding publicly funded childcare.
transition towards publicly funded childcare, share plans interim support keep childcare affordable working families relying private providers?.
friend right.
roll-
continues, shortly reach situation 80% childcare government- backed.
therefore right circumstances look closely whether getting best- quality provision children.
part early years strategy review, take account considerations.
looking range factors sector, including workforce recruitment, quality provision much besides.
look forward working.
welcome new shadow secretary state.
thank,.
may say delighted role?
constructive opposition working best interests young people.
spirit, ask secretary state confirm government' early years funding rates age groups increase reflect changes employer national insurance contributions.
give figure much cost department education?
welcome right.
lady place: best job opposition, mine best job government.
sure whatever disagreements might weeks months come, get behind importance education country.
set detail funding rates due course.
would say right.
lady conservative party left behind commitments, plan make real.
instead, left £22 billion hole public finances, government take tough decisions get public finances back stable footing.
call liberal democrat spokesperson.
two thirds early years places delivered private voluntary providers.
shadow education secretary' question, assessment department education made impact last week' national insurance rise providers?
much department expect parents pay nursery fees?
much additional cost department bear fund existing planned- called free hours parents? announced budget, expect provide £8.
billion early years entitlements 2025- 26, increase 30% previous year.