might proud record,.
make statement departmental responsibilities.
last week' budget protects key education priorities, putting education back forefront national life breaking barriers opportunity every child every stage.
department education' settlement means begin deliver government' mission: rolling funded childcare, rebuilding maintaining school college estate, reforming send system, investing children' social care, ensuring young people skills need seize opportunity.
additionally, £2. billion increase core schools funding, together july' fully funded.% teacher pay award, supports commitment recruit, 500 new teachers.
government fix foundations deliver change, better place start education.
west dorset seen 134% increase number children requiring sen support last six years.
latest data, 275 children waiting education, care health plan assessments, average waiting time well excess 20- week statutory limit.
minister outline specific measures department implementing ensure much- needed £1 billion investment announced budget used bring waiting times ehcps places west dorset?.
gentleman right raise concern, many afternoon, state system supporting children send.
working, know needs reform, committing extra £1 billion system crucial time important first step.
face choices take system forward, make less adversarial focused better life chances children.
one first steps took refocus work department education children send.
schools closing across inner london, across london widely, various reasons, leaving premises empty risk sold.
strategic oversight secretary state taking ensure get best value children properties?
grateful.
friend raising important issue, lack thinking previous government properly seriously.
challenges come demographic change, opportunities.
announced primary- based nurseries empty classrooms, think around additional support provision children special educational needs disabilities, particular.
call shadow secretary state.
lot discussion record government.
conservatives, england climbed international educational league tables, happened labour- run wales?
fell.
conservatives, youth unemployment went school standards improved —that record conservative government, proud defend.
secretary state agree academisation one driving forces behind good school improvement?
sorry disappoint right.
lady, talking conservatives' 14 years failure long time indeed.
rose— children across country failed party time, including children send heard afternoon— order.
o’brien, please, enough enough.
focused driving standards children, length breadth country, providing teachers improved school budgets, ensuring children go school crumbling buildings, unlike conservative party, made sure children went school buildings literally propped.
problem learning lessons defeat, government failing learn brilliant record school standards.
results improved, schools “good” “outstanding”, party government trying undermine one part basis success.
secretary state scrapping academy conversion support grant push behind improving school standards?
conservative party learned absolutely nothing parents buy.
faced tough choices £22 billion hole public finances, right.
lady, former chief secretary treasury, knows well—[ interruption.]
fixing foundations rebuilding schools.
order.
going work together?
would much easier, assure.
news impact last week' budget schools greeted relief bury north.
derby high school top- performing school, main building dates back 1959 faces critical issues.
due renewal labour' building schools future programme ignored 14 years tories.
minister meet school' leadership team discuss urgent need refurbishment funds?
order.
topical questions.
get everybody got.
got already, don’t greedy.
committed improving school buildings, want children achieve thrive, quick fix.
bury council awarded £1. million financial year improve school buildings, including derby high school.
last week, government increased next year' capital allocation england £2. billion, £300 million last year., course, happy meet.
friend— order.
obviously, set- questions long answers.
able shorter questions answers.
noted minister' answer.
member dulwich west norwood( helen hayes), clarify whether £1 billion announced budget last week send goes new expenditure?
government statutory override preventing local authorities going bust, total nearly £4 billion owing?
expect additional funding go directly providing provision children young people.
set wider plans issues.
gentleman raises due course.
extra funding outlined children budget mean growing number foster children children need foster care?
foster carers provide best care children looked.
£4 million new funding allocated regional foster recruitment hubs, bringing total amount funding £15 million.
pleased say hubs generate hundreds new foster placements.
teachers staff hornsea school language college fantastic job, 300 pupils, including 90 send, crumbling buildings leaking roofs.
news last week' budget government continue conservative' school rebuilding programme, secretary state prioritise hornsea school?
note.