756,.
4wc.
]( correction) understand students may worry impact increase loan debt, want reassure students already university start repaying loan, see higher monthly repayments result changes fee maintenance loans.
student loans like consumer loans; monthly repayments depend earnings, simply amount borrowed interest rates, end loan term, outstanding loan balance, including interest built, written.
increasing fee cap easy decision, want crystal clear cost graduates month start repay loans.
universities responsible managing finances must act remain sustainable, members across house agree use keeping tuition fees future students universities attend, students cannot afford support study.
therefore confirm boost support students living costs increasing maximum maintenance loans line inflation, giving additional £414 year ’25- 26. also confirm start ’25- 26 academic year lower fee limit £5, 760 introduced foundation years classroom- based subjects business, social science humanities.
government recognise importance foundation years promoting access higher education, delivered efficiently classroom- based subjects, lower cost students.
change government bringing must go, second set announcements signals start deeper change students, universities country.
today, set scale ambition build higher education system fit challenges today tomorrow.
months ahead, publish proposals, universities, across public services, investment come promise major reform.
contribution higher education economy, communities country must grow strengthen.
begins universities spread opportunity disadvantaged students, expanding access improving outcomes.
recent data shows.
gap disadvantaged students peers progression university age 19 highest record.
tolerate shameful divide longer.
universities must, must rise huge challenge technological change, supporting adults flexibility need retrain.
confirmed budget pressing ahead lifelong learning entitlement.
home many world- class universities, time students higher education country feel benefit.
time raise bar teaching standards, improve world- leading reputation drive poor practice, time ensure students get good value money,, honest, always case past.
furthermore, universities must raise impact beyond gates.
must drive growth country sorely needs attracting talent around world, joining skills england, employers partners education deliver skills people businesses need, shaping world- class research create good jobs across country.
members across house know important universities areas surround them—not local economies local communities.
want universities work harder embed local communities, civic anchors—the beating heart local life towns cities—not ivory towers far local concerns.
lying beneath challenges must transformation: renewed drive efficiency.
students taxpayers support costs universities.
right expect every penny spent effectively.
accept wasteful spending.
universities must rise challenge, means ensuring pay top teams fair justifiable.
determined world- class higher education sector merely survive years ahead thrives, supporting students every corner country every stage lives.
determined universities become know.
scale ambition demands new approach, rooted partnership, look forward partnering sector, office students research innovation.
work closely ministers across government, particular secretary state science, innovation technology, deliver reformed strengthened higher education system country.
today government look future, reminded 60 years passed since robbins report higher education presented house, famous principle “that courses higher education available qualified ability attainment pursue wish.
principle drove expansion higher education decades followed, successive governments parties.
central thinking government today.
responsible governments must treat universities political battleground public good.
government members want see continued success young people, determined ensure sustainability success higher education sector, years ahead decades come.
commend statement house.
want ensure support young carers school, well children may suffering mental health conditions.
government entirely committed supporting young people mental health conditions, making sure mental health support every school country.
young carers may experiencing increasing mental health conditions, expanding attendance mentoring programme ensure around extra 10, 800 young carers supported, especially area mental health.
note.
member' point specific college.
know, chancellor committed £1.
billion budget drive delivery current school rebuilding programme next year.
coming weeks months, work trusts local authorities identify schools scope.
congratulate right.
friend chancellor first woman ever deliver budget house, first chancellor deliver joined-, grown- budget 14 years.
representing welsh constituency, proud budget provides largest funding boost—£21 billion —that wales received since devolution.
proof, ever needed, two labour governments working together ever properly listen, understand fight meet needs people wales, ignored, belittled attacked generations conservatives.