furthermore, universities must raise impact beyond gates.
must drive growth country sorely needs attracting talent around world, joining skills england, employers partners education deliver skills people businesses need, shaping world- class research create good jobs across country.
members across house know important universities areas surround them—not local economies local communities.
want universities work harder embed local communities, civic anchors—the beating heart local life towns cities—not ivory towers far local concerns.
lying beneath challenges must transformation: renewed drive efficiency.
students taxpayers support costs universities.
right expect every penny spent effectively.
accept wasteful spending.
universities must rise challenge, means ensuring pay top teams fair justifiable.
determined world- class higher education sector merely survive years ahead thrives, supporting students every corner country every stage lives.
determined universities become know.
scale ambition demands new approach, rooted partnership, look forward partnering sector, office students research innovation.
work closely ministers across government, particular secretary state science, innovation technology, deliver reformed strengthened higher education system country.
today government look future, reminded 60 years passed since robbins report higher education presented house, famous principle “that courses higher education available qualified ability attainment pursue wish.
principle drove expansion higher education decades followed, successive governments parties.
central thinking government today.
responsible governments must treat universities political battleground public good.
government members want see continued success young people, determined ensure sustainability success higher education sector, years ahead decades come.
commend statement house.
everyone knows knowledge- rich curriculum reason english education system improved dramatically last government.
embedding academic rigour produced phenomenal results pisa—the programme international student assessment.
mind, minister confirm intention diluting curriculum focus academic rigour?
central opportunity mission someone determine end life.
government serious supporting young people.
working across government ensure young people supported communities devolution, local growth plans, local skills improvement plans youth guarantee.
permission, would like make statement future higher education sector changes making students upcoming academic year, 2025- 26.
go, want make clear approach labour government take universities,, students whose education central purpose, conservative government talk universities; talked aspirations working- class families across country, dismissed ambition young people undermined opportunities.
government take different approach.
determined break barriers opportunity, higher education central mission.
higher education part makes country great.
enriches culture, powers economy sustains intellectual traditions stretching back centuries.
beacon opportunity—to students country, across world—and sector everyone house ought proud.
government took office july, found university sector facing severe financial challenges.
tuition fees frozen last seven years, universities suffered significant real- terms decline income.
also found regulator subject political whim, unable focus challenges universities face.
succession conservative ministers faced tough decisions, year year, ducked time.
inherited universities, across much public sector, consequences long years shameful abdication responsibility: long years heard often students gap course promised experience, trouble making ends meet worked hard merely studies often two jobs top; long years saw amazing research universities deliver infrequently triumphs drove wider success; long years heard international students, make important contribution country, previous government made feel neither valued welcomed.
mess opposition members left behind, conservatives shirked hard choices, government hesitated grip challenges face take tough decisions restore stability higher education, fix foundations deliver change.
accepted full recommendations independent review office students.
also brought new leadership office refocused work monitor universities' finances hold leadership account.
thank david behan work leading independent review interim chair.
paused commencement last government' freedom speech legislation consider impacts universities, students regulator, although universities must home robust discussion rigorous challenge, regulation must also workable.
today make two sets announcements higher education reform, addressing challenges students universities face, gripping issues responsible government.
first, fix foundations.
secure future higher education students benefit world- class education generations come.
announcing, line forecasts set budget last week, april 2025 increasing maximum cap tuition fees line inflation £9, 535—an increase £285 per academic year.
[ official report, november 2024; vol.
756,.
4wc.
]( correction) understand students may worry impact increase loan debt, want reassure students already university start repaying loan, see higher monthly repayments result changes fee maintenance loans.