permission, would like make statement future higher education sector changes making students upcoming academic year, 2025- 26.
go, want make clear approach labour government take universities,, students whose education central purpose, conservative government talk universities; talked aspirations working- class families across country, dismissed ambition young people undermined opportunities.
government take different approach.
determined break barriers opportunity, higher education central mission.
higher education part makes country great.
enriches culture, powers economy sustains intellectual traditions stretching back centuries.
beacon opportunity—to students country, across world—and sector everyone house ought proud.
government took office july, found university sector facing severe financial challenges.
tuition fees frozen last seven years, universities suffered significant real- terms decline income.
also found regulator subject political whim, unable focus challenges universities face.
succession conservative ministers faced tough decisions, year year, ducked time.
inherited universities, across much public sector, consequences long years shameful abdication responsibility: long years heard often students gap course promised experience, trouble making ends meet worked hard merely studies often two jobs top; long years saw amazing research universities deliver infrequently triumphs drove wider success; long years heard international students, make important contribution country, previous government made feel neither valued welcomed.
mess opposition members left behind, conservatives shirked hard choices, government hesitated grip challenges face take tough decisions restore stability higher education, fix foundations deliver change.
accepted full recommendations independent review office students.
also brought new leadership office refocused work monitor universities' finances hold leadership account.
thank david behan work leading independent review interim chair.
paused commencement last government' freedom speech legislation consider impacts universities, students regulator, although universities must home robust discussion rigorous challenge, regulation must also workable.
today make two sets announcements higher education reform, addressing challenges students universities face, gripping issues responsible government.
first, fix foundations.
secure future higher education students benefit world- class education generations come.
announcing, line forecasts set budget last week, april 2025 increasing maximum cap tuition fees line inflation £9, 535—an increase £285 per academic year.
understand students may worry impact increase loan debt, want reassure students already university start repaying loan, see higher monthly repayments result changes fee maintenance loans.
student loans like consumer loans; monthly repayments depend earnings, simply amount borrowed interest rates, end loan term, outstanding loan balance, including interest built, written.
increasing fee cap easy decision, want crystal clear cost graduates month start repay loans.
universities responsible managing finances must act remain sustainable, members across house agree use keeping tuition fees future students universities attend, students cannot afford support study.
therefore confirm boost support students living costs increasing maximum maintenance loans line inflation, giving additional £414 year ’25- 26. also confirm start ’25- 26 academic year lower fee limit £5, 760 introduced foundation years classroom- based subjects business, social science humanities.
government recognise importance foundation years promoting access higher education, delivered efficiently classroom- based subjects, lower cost students.
change government bringing must go, second set announcements signals start deeper change students, universities country.
today, set scale ambition build higher education system fit challenges today tomorrow.
months ahead, publish proposals, universities, across public services, investment come promise major reform.
contribution higher education economy, communities country must grow strengthen.
begins universities spread opportunity disadvantaged students, expanding access improving outcomes.
recent data shows.
gap disadvantaged students peers progression university age 19 highest record.
tolerate shameful divide longer.
universities must, must rise huge challenge technological change, supporting adults flexibility need retrain.
confirmed budget pressing ahead lifelong learning entitlement.
home many world- class universities, time students higher education country feel benefit.
time raise bar teaching standards, improve world- leading reputation drive poor practice, time ensure students get good value money,, honest, always case past.
furthermore, universities must raise impact beyond gates.
must drive growth country sorely needs attracting talent around world, joining skills england, employers partners education deliver skills people businesses need, shaping world- class research create good jobs across country.
members across house know important universities areas surround them—not local economies local communities.