much department expect parents pay nursery fees?
much additional cost department bear fund existing planned- called free hours parents? announced budget, expect provide £8.
billion early years entitlements 2025- 26, increase 30% previous year.
continue deliver roll- outs, government sought protect education priorities budget.. member' precise question, looking detail changes mean providers early years sector, say shortly.
alongside changes national insurance employer contribution rate, increasing employment allowance £10, 500 expanding eligible employers, smaller providers may pay national insurance 2025- 26.
alongside formal childcare, many parents want option spending time home babies precious early months crucial child' development.
secretary state agree less half minimum wage, statutory maternity pay far “excessive”?
discussions ministerial colleagues boosting support parents want spend time home, rather rushed back work, order give families real choice care children?
agree important get balance right.
prime minister secretary state business trade looking carefully, part wider reforms employment support employment law, need around parental leave entitlements.
share.
member' concern comments heard leader conservative party, right.
member north west essex( badenoch), maternity pay.
want make sure parents choices works, best best supports children' development crucial early years.
steps taking provide preventive education schoolchildren knife crime.
schools teach play important part, alongside wider activity, government' safer streets mission tackling knife crime.
relationships, sex health education includes content situations lead young people carrying knives, including criminal exploitation, county lines operations grooming relationships.
reviewing content ensure remains relevant protects children' wellbeing.
greater manchester continues experience highest rates knife violence country, 10, 000 recorded incidents since 2020.
organisations greater manchester violence reduction unit excellent work early prevention engaging children young people community- led projects, including theatre productions.
given importance early community- based intervention, minister agree providing support initiatives important tackling knife violence?
thank.
friend raising important topic highlighting good work greater manchester violence reduction unit.
well work rshe curriculum, government create new young futures programme, intervening early stop young people drawn crime preventive action learning best practice across country.
vital system identify support young people need, victims potential perpetrators.
preventive education critical, comes knife crime.
recent report university bath highlighted one six vapes confiscated school contains synthetic drug spice, highly addictive drug condemns young people—in particular, vulnerable young people—to life crime addiction.
secretary state agree special educational programme address alarming issue spice- spiked vapes schools?
want make sure every school college across country safe environment children learn.
happy meet.
member understand issues detail.
steps plans take improve pay, terms conditions teaching assistants support staff.
school support staff crucial ensuring give children best possible life chances.
reinstating school support staff negotiating body, new national voice important work schools.
2010, tories scrapped body.
within first 100 days, labour started legislative process bring back.
value vital role support staff play education system.
low pay limited career progression driving many teaching support staff classrooms.
three quarters profession either considering leaving actively looking leave, one five teaching assistant posts currently vacant.
right.
friend recommit addressing recruitment retention crisis ensure hugely valued employees receive wages terms conditions longed, long?.
friend assured school support staff negotiating body tasked establishing national terms conditions handbook, training, career progression routes fair pay rates support staff make sure recruit retain brilliant people, including teaching assistants catering staff, essential functioning schools.
teaching assistants constituency struggling support growing number children need extra help speech language skills.
secretary state ensure school support staff access relevant training speech language development better support children?.
lady right raise.
teaching assistants particular crucial role play supporting children special educational needs disabilities.
committed additional funding year roll nuffield early language intervention ensure additional early speech language support children struggling.
teaching assistants others support roles crucial part, recognise much need 14 years conservative failure.
call shadow minister.
pay, cost schools colleges national insurance increase?
much provided compensation?
secretary state confirm clearly fully compensated increased prices suppliers indirectly employed members staff, caterers premises staff, charge result?
indirect costs covered—yes?
welcome.
gentleman place.
schools colleges compensated national level.