keen understand well transport system working children accessing schooling, happily meet.
friend discuss.
majority teachers half day' training autism.
government committed say ensuring children special educational needs disabilities receive mainstream education, ensure teacher training meets children' needs?.
lady right identify area must, better.
hear, doubtless, teachers support staff want additional training support crucial area, ensure part send reform.
know children special educational needs disabilities likely live poverty, right.
friend ensure children special complex needs incorporated child poverty strategy?
grateful.
friend work leads behalf house education committee.
child poverty taskforce absolutely focused area.
listen engage directly families across, including children send.
identifies, child poverty blights life chances far many, must change.
carers trust estimates two children every classroom across young carers, yet 72% schools say young carers roll.
steps department taking address?
recently required schools provide data, find young carers ensure gain support need.
children' framework, assessment alongside parents.
happy speak matter.
welcomed budget last week, chancellor confirmed recruitment, 500 teachers.
secretary state please confirm extra teachers, including specialist teachers, recruited, issues workload, working conditions support training development new existing teachers school support staff addressed?
know well- supported, highly qualified teacher front class makes single biggest difference children' life chances, also crucial tackle issues around workload pay.
delighted able bring fully funded.% pay award teachers, recognise brilliant hard work behalf children, families country.
( urgent question): ask secretary state environment, food rural affairs make statement implications budget farming communities.
welcome right.
gentleman place—he make excellent chair select committee environment, food rural affairs—and thank opportunity talk important issue.
minister food security, assure house food security national security.
government' commitment supporting farmers rural communities unwavering. committed £5 billion agricultural budget next two years—the biggest ever budget sustainable food production nature recovery country' history.
also releasing £60 million support farmers whose farms devastated severe flooding, investing £208 million protect nation potential disease outbreaks threaten farming industry, food security human health.
however, aware, conservatives left behind £22 billion black hole nation' finances—[ interruption.]
yes,.
government take tough decisions tax, welfare spending fix foundations deliver change, including series decisions tax protect payslips working people.
possible making changes taxes, agricultural property relief, previously available agricultural property rate 100%.
currently, small farms find facing levels tax bills much larger farms, despite much smaller asset.
twenty per cent agricultural property relief claimed top%; 40% claimed top%.
fair, sustainable, sadly, used cases wealthy landowners avoid inheritance tax.
government announced plans reform agricultural property relief.
secretary state met national farmers union president tom bradshaw morning.
absolutely understand—[ interruption.]
order.
dr mullan, heard, certainly putting time.
want leave,, want able hear others.
understand?
indicated assent.
thank.
carry, minister.
secretary state met tom bradshaw morning.
completely understand farmers' anxieties changes, rural communities need better nhs, affordable housing public transport, provide make system fairer.
reforms agricultural property relief mean farmers access 100% relief first £1 million 50% relief thereafter—an effective 20% tax rate.
means individual pass £2 million, couple £3 million, direct descendant, inheritance tax- free.
currently, 73% agricultural property relief claims— order.
know whether aware, minister, three minutes.
long?
coming end minute?
20 seconds.
marvellous.
come,!
seventy-
three per cent agricultural property relief claims less £1 million.
vast majority farmers affected.
able pass family farm children previous generations always done.
fair balanced approach protects family farms also fixing public services families rely.
part budget restore economic stability begin decade national renewal.
call chair environment, food rural affairs committee.
remind house entry register members' financial interests.
thank,, allowing urgent question.
also thank minister statement, fear illustrates rather well lack understanding brought point.
industry, farming relies stability long- term planning.
many people industry relied undertakings given secretary state opposition labour party government would change inheritance tax reliefs farming.
every farming business capital- rich revenue- poor.
businesses also trade market heavily influenced government intervention.
agricultural property relief loophole; deliberate policy successive governments past 40 years, designed avoid sale break- family farms.
still goal government adhere?