businesses also trade market heavily influenced government intervention.
agricultural property relief loophole; deliberate policy successive governments past 40 years, designed avoid sale break- family farms.
still goal government adhere?
nfu put, government seemingly failed grasp “that family farms small farms, farm valuable asset doesn’t mean work wealthy.
minister aware, figures given house vigorously challenged past days, particularly assertion one four british farms affected.
minister treasury colleagues publish data behind figures?
particular, figure 73% farms affected rely inclusion small holdings?
changes ripple effect across whole rural community.
government publish impact assessment rural businesses?
minister also explain treasury removed ringfence around farm support spent scotland, wales northern ireland?
ringfence introduced bew review.
needed review introduce, abolished blue?
prime minister said past, minister repeated today, food security national security.
minister point one measure budget makes achieving aim easier, rather harder?
thank right.
member questions, serious important, one would expect.
let start pointing 1992, relief exist.
system existed people operated differently, although accept different past 30 years.
turning figures, encourage people reach detail—to look actual figures.
thing go claims, figures coming treasury claims last year available absolutely reflect 73% figure.
right.
gentleman raises important point ringfence; point discussion, made assurances devolved administrations closely informed, involved, happens.
important points, treated seriously.
really care high- profile voices got attacking labour government, care family farms constituency.
know minister cares farms well, prime minister.
welcome figures given.
however, figures need translated family farmers; need see like ground.
would welcome meeting nfu cymru minister discuss things going look like farmers, especially gower rest wales, completely different landscape.
thank.
friend contribution.
say much enjoyed visiting wales, welsh minister, early tenure?
important sign government take farming seriously across entire.
share.
friend' strong points importance family farm.
protecting family farm.
visited right around country past five years, almost every visit, people told concerned people coming outside—they often say “up london” “down london”—with lot money buying local farmland heads local people, care farming use farmland tax evasion purposes.
policy helpful family farms protect against—[ interruption.].
gentleman opposition front bench says sedentary position, people area telling problems.
repeated constantly opposition, labour government something.
call shadow minister., “losing farm like losing business—it can’t come back.
words, words prime minister national farmers union conference last year.
weekend, heard gut-
wrenching stories farmers nation feel completely utterly betrayed measures budget.
ask minister: secretary state continue say proud family farm tax?
minister realise vast majority farming families multimillionaires?
cash poor many struggling break even.
secretary state expect farmers, words, do—[ interruption.]
order.
say.
member east thanet( billington) need chuntering?
understand?
secretary state expect farmers less?
happy hand next generation farmers impossible tax bill?
next, government claim small family farmers protected, yet country land business association nfu today disputed government' figures.
minister commit releasing full assessment policy, including impact national food security?
changes inheritance tax relief gaining national headlines, many negative impacts farming businesses budget.
increased national insurance contributions, coupled lower national threshold; accelerated reduction de- linked payment rates; higher taxes double- cab pick- vehicles; new taxes fertilisers—i could go, begs question: right.
member streatham croydon north( steve reed) actually know anything farming?
importantly, secretary state looked british farmers eye specifically promised would changes agricultural property relief, earth farmers believe single word minister say?
grateful.
gentleman promoting secretary state—i hope similar success coming hours.. gentleman raises whole series questions.
asked, others, elements budget.
figures absolutely; published treasury read.
facts estates made claims agricultural property relief last year available.
[ interruption.]
everyone see.
difficult, complicated—they.
something perhaps said,, many calls reflect changing way farming operates including environmental land management schemes within scope agricultural property relief.
hear nothing opposition front benchers.
understand way british farming changing?
many farmers constituency hastings rye feeling impact 14 years conservative failure.
particular, faced many challenges flooding.
minister tell steps taken budget protect small family farms continue support farmers facing flooding?
grateful.
friend makes important points.
ahead budget, lots predictions would happen.