welcome.
gentleman place.
schools colleges compensated national level.
would, however, point became secretary state july, presented teachers' pay review body award.% last government received, put drawer ran away called election.
backed teachers, crucial life chances children.
delighted able honour award recognise vital contribution teachers make.
recruit, 500 new expert teachers.
opposition refuse back commitments vat, set many teachers intend cut.
steps taking link school curriculum skills needed workplace.
conservatives, young people felt unprepared futures, employers agreed.
labour government established independent curriculum assessment review chaired professor becky francis.
review aims deliver broad rich curriculum ensures young people leave education ready life work, includes embedding digital, oracy life skills.
shortage technical skilled workers across economy.
chronic problem, least sectors clean energy.
example,, 000 registered heat pump installers, deliver last government' target 600, 000 installations year would need 27, 000. repeated across economy..
friend agree schools hugely important role encouraging young people technical roles?
government support young people technical, skilled jobs?
congratulate.
friend work energy security net zero committee.
long- established record championing issue house, agree.
curriculum review include speaking employers part consultation essential knowledge skills support enable students adapt thrive world workplace future, well ensuring specialist knowledge schools support young people thrive.
everyone knows knowledge- rich curriculum reason english education system improved dramatically last government.
embedding academic rigour produced phenomenal results pisa —the programme international student assessment.
mind, minister confirm intention diluting curriculum focus academic rigour?.
gentleman ignores many challenges young people face school system.
established independent review, consider areas focus light evidence, responses call evidence widespread engagement stakeholders, including employers.
review seek focus significant issues curriculum assessment, destabilise system.
looking evolution, revolution, curriculum.
call shadow minister.
think agree disagree minister record
last government driving apprenticeships, particular work done colleague robert halfon.
looking ahead, much minister expect number full apprenticeships grow course?
publish department' assessment move growth skills levy number people starting apprenticeships?
reformed growth skills levy deliver greater flexibility learners employers align industrial strategy, creating routes good skilled jobs growing industries, construction, digital green skills.
want shorter duration foundation apprenticeships targeted sectors help people learn new high skills work, fuelling innovation businesses across country, provide high- quality entry pathways young people.
process designing growth skills levy, set details due course.
steps taking help increase number students undertaking vocational training courses.
education vital breaking barriers opportunity, driving growth generating clean energy.
budget allocated £300 million support young people improve skills development.
september, department launched new phase “it starts skills” campaign promote programmes apprenticeships- levels.
14 years tory decline, much country rebuild crumbling infrastructure.
lot people need jobs help achieve.
glad new government working increase number students trained industries future, minister tell working across government make sure young people find opportunities locally, rather move away local communities?
central opportunity mission someone determinewhere end life.
government serious supporting young people.
working across government ensure young people supported communities devolution, local growth plans, local skills improvement plans youth guarantee.
largest provider vocational education training opportunities constituency harrogate college, previously promised £20 million combination loans grants fe capital transformation fund.
written repeatedly government ask secure extension funding period, due hold- planning process, able meet deadlines.
minister commit guaranteeing funding harrogate college rebuild?.
member outlined many failings previous government.
ask noble friend minister skills meet.
steps department taking improve support children special educational needs disabilities.
steps department taking improve support children special educational needs disabilities.
steps department taking support children send.
steps taking improve send provision warwickshire.
every child deserves opportunity achieve thrive, currently, far every child chance.
announced high needs funding increase almost £1 billion 2025- 26 compared 2024- 25.
work sector strengthen accountability, improve inclusivity ofsted, support professionals increase send expertise encourage schools set resourced provision special educational needs units mainstream schools.
constituent suzie waited education, health care plan son harrison 42 weeks.
law, provided within 20 weeks, conservative- run kent county council took twice amount time done.
came, full mistakes, harrison wrong school, class size big specialist support requires.