teachers staff hornsea school language college fantastic job, 300 pupils, including 90 send, crumbling buildings leaking roofs.
news last week' budget government continue conservative' school rebuilding programme, secretary state prioritise hornsea school?
note.
member' point specific college.
know, chancellor committed £1.
billion budget drive delivery current school rebuilding programme next year.
coming weeks months, work trusts local authorities identify schools scope.
[ official report, 21 november 2024; vol.
757,.
3wc.
]( correction) constituency brilliant education colleges apprenticeship schemes, students struggle, retaking gcse functional skills maths english.
minister consider process could done better, students end feeling like failure retake retake?
department considers level english maths essential, students without qualifications required continue studying achieve.
independent curriculum assessment review looking support students without level english maths age 16, information follow shortly.
visit nurseries constituency lewes, many raise serious concerns special educational needs disabilities provision early years.
ministers commit urgent review send early years take account funding shortfalls staffing challenges, address families' concerns insufficient places due growing demand?
ensuring right level provision identification send early years essential part review early years system reform required.
budget, extra £300 million announced education.
know secretary state big fan burnley, come back burnley meet representatives burnley college talk brilliant work expansion campus?
pleasure visit.
friend ahead election—and brilliant champion burnley constituents.
would happy visit.
part setting commitment education, budget put place additional £300 million, alongside £300 million capital funding colleges.
rose— call tim shannon—i mean, farron.
[ laughter.].
member strangford( jim shannon) indeed never seen place together.
[ laughter.]
stramongate nursery school kendal faces closure following ofsted inspection.
regular school, would help remain open special measures,, nursery close.
secretary state pay attention particular issue ensure children parents protected, childcare continue?
look carefully case ensure.
gentleman meeting relevant minister discuss.
many towns villages across constituency experienced rapid population growth recent years, education opportunities kept pace, minister meet discuss specific investment needed expand school places constituency' growing population?
happy meet.
friend discuss matter.
call stuart andrew.
hear, hear!
thank,.
since spoken!
buckton fields school constituency delighted newly constructed building, delight sadly short- lived, defects.
consequence, interim arrangements, school' roll gone, £45, 000 shortfall budget.
minister meet representatives school discuss issue?
welcome right.
gentleman back place would happy meet discuss challenges constituency.'
social mobility commissioner highlighted “geography disadvantage” experienced young people northern post- industrial communities like ossett denby dale.
secretary state agree commissioner decisive bold government action improve educational attainment opportunity required children?
agree, grateful.
friend raising point.
leading work across government breaking barriers opportunity order break unfair link background success.
know tackling child poverty crucial part process, essential get recommendations child poverty taskforce ensure poverty hold back children' life chances.
helen blythe stamford campaigned courageously improvements allergy safety since son benedict died following severe allergic reaction school 2021.
minister commit meet discuss introducing mandatory requirement schools specific allergy anaphylaxis plan, every school adrenaline auto- injectors?
met helen blythe last week, happily meet.
member take forward concerns.
thank minister working treasury colleagues secure important additional funding rebuild schools last week' budget.
meet discuss serious repair issues facing st nicolas st mary primary school constituency, hampering children' ability thrive? proud investment making school buildings.
would delighted meet.
friend visit constituency.
secretary state acknowledge, right.
baroness smith basildon place, concerns around freedom speech academic freedom universities botched culture war serious matter needs addressed properly?
said right.
gentleman last education questions, believe vital importance freedom speech freedom expression within university campuses.
university place young people exposed views might find difficult challenging; however, important legislation area workable.
current national guidelines school transport mean children live less miles school get support government funding.
constituency, means deprived kids either walk hour half day school, already struggling families find money transport.
minister meet talk see whether- mile limit changed?
committed removing barriers opportunity every child.
child struggle access education lack transport.
keen understand well transport system working children accessing schooling, happily meet.
friend discuss.
majority teachers half day' training autism.