unfortunately, nothing free labour party.
funding plans increasing borrowing £28 billion year leads higher bills families, higher energy prices higher mortgages.
steps department taking encourage pension schemes invest.
steps department taking encourage pension schemes invest.
basking questions, would somebody like answer?
speech mansion house july, announced reforms boost pensions, increase investment businesses, improve capital market competitiveness.
reforms could result £1, 000 year additional retirement income unlock £75 billion- worth investment high- growth businesses.
many local authorities given investment managers pension funds mandate invest infrastructure.
plans right.
friend encourage greater infrastructure investment public sector pension funds?
thank.
friend interest issue—of course, great experience local government.
working former economic secretary treasury,.
friend member arundel south downs( andrew griffith), see chamber, announced major reforms july help local government pension funds lead way transformation looking, particular sending direction invest pools worth £50 billion.
make easier expertise necessary invest infrastructure.
welcome proposals right.
friend chancellor made mansion house speech, increase investment.
upcoming autumn statement, implore build budget announcement policy originally advocated paper adam smith institute, think- tank proud patron, set entry register members' financial interests.
implore make full expensing permanent scrap hated factory tax.
small bone pick right.
friend, became chancellor hoping say first chancellor entrepreneur, pipped post.
however, absolutely right say important competitive business investment taxes.
proud spring budget introduce full expensing three years, gives competitive business taxes oecd.
five countries, course keep review possibility extend tax break.
investment needed given 13 years tory rule resulted £137 billion deficit?
meanwhile independent ireland €10 billion surplus economic growth investment.
ireland without oil natural resources scotland, start sovereign wealth fund.
failing crisis- hit go wrong independent ireland go right?
clue, way, question.
find curious question.. member proud scotland' natural resources, want cancel north sea oil gas exploration, thing give families across security energy shocks seen things invasion ukraine?
encouraging news pension insurance corporation recently announced going invest helping support building, 200 new affordable homes city.
chancellor agree pension funds could important source capital developing social rented housing around country—eden housing association, south lakes housing, westmorland furness council, example?
look rules bring greater incentives pension investment funds invest affordable housing across country?
already working proposals area.
broadly speaking, one robust resilient pension fund sectors world, lot work remove barriers investing back.
things affordable housing, infrastructure growth businesses areas great potential.
steps department taking increase public sector productivity.
steps taking help ensure value money public spending.. friend rightly focused making sure every single pound taxpayers' money spent wisely, assure government share goal.
june, previous chief secretary treasury launched public sector productivity programme, provide update autumn statement.
estimates show public sector today.% less productive environment covid.
minister agree could possibly continued liberal working home ethic?
much costing taxpayer?.
friend right public sector productivity must improved.
exactly review looking address.
look forward talking due course.
welcome fact taxpayer spent hundreds millions pounds remediation work teesworks site redcar.
welcome fact assets, including 90% operating company tens millions pounds scrap, handed tees valley mayor two private companies, whose owners laughing way bank.
really good value taxpayers' money?
think claims addressed mayor, anything say.
fiscal steps taking cabinet colleagues help support households fuel poverty.
government taken significant action help households rising energy prices costs living providing one largest packages support europe, totalling £94 billion.
orkney shetland worst rates fuel poverty anywhere country.
provisional figures show, last winter, orkney shetland recorded record levels winter mortality.
new office, minister bring colleagues together across government hear agencies thaw—tackling household affordable warmth —in orkney working tackle fuel poverty, tackle fuel poverty orkney shetland, tackle fuel poverty?
incredibly sympathetic right.
gentleman' constituents, suffered difficult time.
introduced energy price guarantee, remain place march 2024 safety net.
continue engage lots stakeholders happy include ones suggests.
steps department taking support homeowners mortgages.
recent assessment made potential impact changes mortgage interest rates course household incomes.
path lower mortgage rates, everybody house knows, lower inflation, prime minister chancellor made halving inflation one five priorities year.
latest bank england forecast shows track.