.
friend, know well—i visited constituency former life—makes good points.
doughty champion bexley.
follows famous footsteps james brokenshire, miss boss home office long period.
happy discuss issues raises.
makes interesting point funding going particular way.
would wrong make first- day commitments dispatch box, take point away get officials look interest, happy discuss.. member putney set history hammersmith bridge detail.
right grade ii listed suspension bridge, opened 1887, served generations londoners well considerable time.
however, points would gently take issue.
first, let go basics: bridge owned government; owned london borough hammersmith fulham.
responsibility government.
even people listened quite lot speech, may picked.
responsibility maintaining bridge making decisions repair lies borough.
unfortunate bridge close, first motor vehicles 2019 users 2020.
reason, know, safety using bridge deemed utmost priority.
assertion made government done nothing.
respectfully invite.
lady accept government provided nearly £10 million funding support london borough, ensure remedial work assistance ongoing basis.
set try correct record.
following complete closure bridge 2020, dft provided £4 million taxpayers' money, enabled comprehensive investigation overall structure condition bridge.
investment, world- leading engineers worked develop complete picture issues faced bridge.
works determined bridge better condition first feared, leading bridge reopening temporary controlled basis pedestrians, cyclists river traffic.
department transport worked closely london borough hammersmith fulham transport london help facilitate reopening bridge users.
vein, dft established hammersmith bridge taskforce, led transport minister, baroness vere,.
lady outlined.
taskforce set 2019 many, many meetings—well 15—since, instrumental providing forum interested stakeholders work together develop clear course action resolve immediate safety concerns around bridge.
know.
lady called meeting taskforce.
want try address.
assure position hold taskforce meeting, discuss issues significance change project, therefore ensuring remains good use stakeholders' time.
however, aware waiting business case submitted clearly key part.
commitment project dft stopped initial £4 million support provided authority.
recent tfl extraordinary funding financing settlement august 2022, committed funding one third costs shared borough tfl reopening bridge pedestrians, cyclists river traffic,, depending costs, buses motor vehicles.
first part commitment already delivered.
march 2022, department transport approved business case london borough hammersmith fulham stabilisation works bridge, turn triggered release £3 million government funding.
works ensure bridge remains open pedestrians, cyclists river traffic permanently, risk temporary closures due unsafe conditions.
pleased say works due complete early new year provide certainty pedestrians cyclists barnes, hammersmith, fulham, richmond beyond link across thames remain open.
recently, parties aware, department transport provided borough £2. million crucial geotechnical investigations carried hammersmith bridge, pave way next stage works.
brings total amount government funding bridge date nearly £10 million.
exceptional funding.
next stage project strengthen core renovate structurally significant parts bridge.
strengthening phase engineering works build stabilisation works, upon completion, allow bridge reopen users.
include buses motor vehicles.
following close co- operation tfl department, borough developed submitted majesty' treasury green book outline business case second stage works department transport, setting estimated cost range strengthening bridge.
department reviewing outline business case great detail.
submitted 23 april, understand, clearly ongoing process.. member putney asked hs2 project funding related, decisions made regarding reallocation funds.. member richmond park( sarah olney) also raised local implementation plan.
true transport london provides formula funding london boroughs transport projects, budget bridge projects £2 million, shared 33 boroughs.
obviously insufficient fund project.
wish inform house received letter.
member north dorset( simon hoare), informing resignation chair northern ireland affairs committee.
therefore declare chair vacant.
announce arrangements election new chair due course.
would also like draw members' attention fact book entering private members' bills ballot open.
open house rises today house sitting tomorrow.
book available members sign lobby pm days, point taken public bill office remain open signatures rise house.
ballot drawn thursday, committee room 15.
announcement setting arrangements, dates ten- minute rule motions made presentation bills introduced, published order paper.
come questions chancellor exchequer.
may welcome new ministerial team whole, rather going individually?
chancellor exchequer asked— assessment made potential impact maintaining pensions triple lock economy.
result government' triple lock, basic state pension 50% higher cash terms 2011.