need water.
need food.
need fuel.
full, comprehensive immediate humanitarian pause fighting across whole gaza needed alleviate palestinian suffering order hamas terrorists release hostages.
hamas' stated aim wipe israel map.
committed brutal attack jews since holocaust using innocent palestinians human shields.
would like register shock every member house say truth: hamas terrorists.
must give narrow openings keep prospect peace alive.
means preventing escalation, condemning violence settlers west bank, condemning rocket attacks israel iran' proxies lebanon elsewhere, creating future gaza subject occupation.
meanwhile, international diplomacy evolves facts ground changing day day, relation hostages rescued hamas' capability carry attacks saw october.
leader opposition set chatham house, must move full “cessation fighting quickly possible... reality neither long- term security israel long- term justice palestine delivered bombs bullets.
must seek path political process leads two, secure israel independent palestine.
thank right.
gentleman comments, perhaps start addressing foreign secretary.
former prime minister party leader foreign secretary, wherever one sits house, must plus.
able exert british influence policy highly effectively overseas, greatly welcome appointment lord cameron position foreign secretary.
house know, extremely experienced parliamentarian, doubt whatsoever house, foreign office government gain enormously presence.
right.
gentleman asked whether commit working closely,, course one answer question.
wasn’t much reassurance,?[ laughter.]
addition, seek ensure fullest possible accountability, set,.
right.
gentleman speaks scale death misery.
deaths civilians profoundly regretted.
talked scenes al-
shifa hospital, shocked every member house., like, aware 102 humanitarian workers, placed lives jeopardy support fellow human beings, lost lives.
asks icc.
fetter speak place chief prosecutor, right.
gentleman know spoken.
right.
gentleman called hostages released, hope everyone house echo.
said hamas terrorists suggested recognise.
agree hope every member house make clear hamas terrorists.
dreadful pogrom took place october, jewish people lost lives day time since holocaust, piece information fundamental appreciation events referred.
call chair foreign affairs committee.
today, informed aid reach gaza, cannot get rafah crossing piling egypt, nations relief works agency palestine refugees fuel left aid cannot redistributed.
although really appreciate government looking maritime air efforts,, crucially, need open second aid crossing west bank, point—it futile—unless get fuel un.
right.
friend reassure done change situation?
secondly, foreign office' overseas judicial assistance assessment increased since october —yes?.
friend asks position fuel.
fuel desperately needed today—it going run.
nations accessing dirty fuel, end incredibly worried situation.
talking key american humanitarian intervenor, satterfield,.
working diplomatically everything make sure position fuel addressed, since last updated house.
catch first part.
friend' final question, write point.
call spokesperson scottish national party.
thank minister state prior sight statement, day one new fcdo regime already see absurdity foreign secretary unable come speak chamber elected members time grave international crisis.
minister right highlight appalling loss life gaza, particularly among children aid workers.
sadly, little sign ending soon bombardment intensifies.
also right say humanitarian crisis unfolding.
couple weeks ago, asked previous secretary state whether made aware, reasonable grounds believe, israel breached international humanitarian law response atrocities october.
steadfastly refused answer question, ask minister question., representations made israeli government response?
political solution crisis, one found entire region engulfed.
ceasefire essential: end unprecedented levels killing destruction, allow full humanitarian access, secure release hostages find political solution include hamas.
four- hour pauses answer.
expect new foreign secretary change tack support calls immediate unconditional ceasefire, space political solution found?
tomorrow, house opportunity show support ceasefire.
every one snp colleagues support immediate ceasefire, would expect labour party members scotland lobby.
without justice, peace, horrific cycle violence continue israeli palestinian lives lost.. gentleman underlines loss life causes.
knows position ceasefire—it position shared members opposition front bench—and also knows absolute commitment try drive forward pauses.
must safe pauses delivery humanitarian relief, knows commitment.. gentleman asks humanitarian law.
robert mardini, director general international committee red cross, made clear gaza hospitals, treating hundreds wounded people, cannot targeted circumstances.. gentleman know icrc guardian international humanitarian law geneva convention, robert mardini said: “hospitals absolutely protected times.
finally,.
gentleman makes point political solution.