since last update house, met—in birmingham sunday—representatives islamic relief, still humanitarian supplies gaza, hear clearly situation ground, morning spoke martin griffiths, head nations office co- ordination humanitarian affairs.
travel region overnight tonight.
new foreign secretary discussed situation secretary state tony blinken.
government able draw extensive regional experience weeks months ahead.
goals remain unchanged.
told house last week, focused getting life- saving aid need gaza; supporting safe return hostages british nationals; backing israel' right self- defence; preventing dangerous regional escalation.
efforts contributed delivery aid via rafah crossing 150 british nationals able leave gaza safely.
since spoke house last week, british nationals families left, continue offer support british nationals still gaza, cross egypt.
house knows, doubled aid civilians gaza, committing £30 million, stand ready.
week, british flights carrying aid landing egypt, shipments including life- saving items well vital equipment egyptian red crescent needs able manage donations across world effectively.
also urging israeli government increase humanitarian access, including rafah opening kerem shalom crossing.
point assess land presently offers viable safe way get humanitarian aid gaza quantities needed, also considering air maritime options, including bases cyprus.
government clear parties conflict must afford civilians protection right international law.
includes respecting sanctity hospitals, doctors continue care sick injured.
events october hamas' subsequent statements made clear terrorist group pose existential threat idea israeli state.
israel right defend terrorist threat, restore security bring hostages home, things israel must part response.
impressed israeli government: must act within international law; must take every precaution minimise civilian casualties, limiting attacks military targets; must stop extremist settler violence west bank.
time, illusions.
hamas chosen embed within civilian population, willingness sacrifice innocent palestinians way brings home inhumanity.
alleviating suffering foremost priority.
welcome initiatives would allow aid delivered hostages released.
therefore consistently called humanitarian pauses.
four- hour pauses northern gaza important first step, longer pauses cover wider areas needed.
discussing un partners best achieve.
must avoid measures serve benefit hamas allow entrench position.
time, need parties conflict abide pause, allowing sufficient time security civilians move aid delivered.
responding immediate crisis critical, also need create new political horizon.
whole house knows one answer come close creating peace troubled lands: two- state solution.
commend statement house.
call shadow foreign secretary.
thank minister advance sight statement.
would liked started welcoming new foreign secretary place, cannot.
despite respect minister, foreign secretary.
know house hear foreign secretary member.
[ interruption.]
order.
seely, going quiet?
yes.
right—in case, shadow foreign secretary may continue.
david cameron seventh foreign secretary seven years tory chaos.
forced resign failure matter foreign policy.
prime minister looked 350 conservative members decided none would better representing' interests world stage.
prime minister claims change, instead resurrected yesterday' failure honour.
decision raises serious questions house, know share concerns,.
time grave international crisis moment war europe, assertive china, climate emergency horrifying conflict gaza, house needs government accountability ever.
minister commit working closely ensure opposition members hold foreign secretary account?
turn horrors gaza.
11, 000 palestinians reportedly killed, two thirds dead women children.
shocking devastating.
every civilian death equal tragedy.
minister agree number palestinian civilians children killed past month intolerable?
agree israel must make changes fighting war, taking urgent concrete steps protect civilian life?
gravely concerned desperate reports hospitals northern gaza.
hospitals already overstretched wounded, short fuel filled civilians seeking shelter.
doctors forced make impossible choices try care wounded newborns, without power.
newborns lost lives—unbearable.
medical establishments special protection international law.
never targeted used shields.
parties must follow international law, acting necessity, distinction, proportionality precaution.
allegations breaches always treated utmost seriousness.
minister said last week government support independence international criminal court, labour party, failed answer whether government recognise jurisdiction address conduct parties gaza.
prime minister, boris johnson rejected jurisdiction attacked court.
labour recognises icc' jurisdiction.
minister clarify government' position today?
gaza humanitarian catastrophe..
million people displaced, desperate shortages basic essentials.
minister agree short pauses north clearly enough?
gazans need aid.
need medicine.
need water.
need food.
need fuel.