recent assessment made potential impact changes mortgage interest rates course household incomes.
path lower mortgage rates, everybody house knows, lower inflation, prime minister chancellor made halving inflation one five priorities year.
latest bank england forecast shows track.
june, lenders representing 90% mortgage market agreed new mortgage charter, includes new flexibilities help customers manage repayments, backed finance' advertising campaign encouraging anyone worried repayments contact lender.
minister agree best way help next generation homeowners increase supply homes, bring back help buy isa stop 35- year mortgage shared- ownership models, increase house prices?
thank.
friend question.
first point, increasing number homes optimistic reach target delivering million new homes.
secondly, help buy isa closed new accounts 2019, existing holders continue save accounts.
third point stopping 35- year mortgages, important choice market people make choices.
government committed supporting people.
according centre economics business research, mortgage increases expected cost households £9 billion year next.
earth government defend?.
member knows, reason position global phenomenon.. working closely bank england, time, due policies chancellor, prime minister government, interest rates come.
welcome.
member mid worcestershire( nigel huddleston) post financial secretary.
year since conservatives crashed economy.
2023 far,.
million fixed- term mortgages expired, leaving working people facing sky- high increases mortgage costs.
people living wellingborough, example, tory mortgage penalty means households paying another £190 month top everything else cost living crisis.
truth working people paying price conservatives crashing economy last autumn.
economic secretary think fair?
thank shadow minister kind words, least relation.
important recognise eurozone, broadly similar increases inflation interest rates.
government confident policies bring due course.
whether recent discussions secretary state scotland impact increases cost living scottish economy.
announced-
wide support households, including cost living payments, energy price guarantee energy bills support scheme.
taken together, support households worth £94 billion among largest packages europe.
institute fiscal studies recently reported wages scotland risen.% since 2015, compared% england.
face cost living crisis brought conservative party' disastrous mini- budget, wages simply keeping cost living.
minister commit government next help make work pay?, example, support labour' new deal working people?
pleased see morning' figures, show wages going ahead inflation.
good news hope spreads scotland.
whether plans change tax status non- domiciled residents.
government want fair internationally competitive tax system, designed bring talented individuals investment contributes growth economy.
non-
domiciled individuals play important role funding public services taxation contributions, pay tax source income gains way everybody else.
non-
dom tax status allows people dodge millions taxes.
germany, france canada closed non-
dom tax loopholes.
minister explain taxpayers plymouth across country thinks fair people live pay taxes?
said answer gave moments ago, non- dom taxpayers make significant contribution tax, worth £8.
billion 2021- 22, £7 billion invested.
city, example, pays half cost nhs.
recent assessment made implications policies trends level mortgage interest rates.
government' mortgage charter providing support vulnerable households, arrears repossessions remain historic lows.
government support helped real household incomes rise.% year year latest data.
economy flatlining interest rates remaining.
25% likely remain% next year, simply follows households' disposable incomes continue squeezed throughout 2024.
surely chancellor agrees mortgage interest tax relief must reintroduced support households facing high interest rates alongside inflation..
member already heard chancellor, economy still growing.
latest labour market data shows incomes going higher rate inflation, recognise picture paints.
assessment made financial position households winter 2023- 24.
government continue stand households one europe' largest support packages, amounting £3, 300 household average across 2022- 23 2023- 24.
minister aware big concern rural constituencies cost fuel.
rac found margin enjoyed big supermarkets fuel sales october double figure year date 14p per litre.
reflects concerns raised competition markets authority although wholesale fuel prices fell september october, retail prices.
treasury' assessment impact higher margins households coming winter?
fuel duty major cost households businesses.
recognise.
spring budget 2023, chancellor extended 5p temporary duty cut.
£5 billion saving motorists, worth £100 average motorist, always keep things review.
steps taking support economic growth essex.
right.
friend knows, government committed supporting economic growth country, particularly wonderful county essex.