robert mardini, director general international committee red cross, made clear gaza hospitals, treating hundreds wounded people, cannot targeted circumstances.. gentleman know icrc guardian international humanitarian law geneva convention, robert mardini said: “hospitals absolutely protected times.
finally,.
gentleman makes point political solution.
draw attention final comments statement, focus two- state solution, need hope opportunity drive forward politics dreadful situation.
rose— order.
expect allow questions statement run hour, many members wishing speak debate king' speech, hope short questions speedy answers.
right.
friend said, following unprovoked slaughter citizens, israel right pursue destroy terrorist forces.
terrible ordinary citizens gaza paying price, hamas would known, even israel able degrade destroy hamas forces, hamas mindset remain—a hamas mindset funded supported iran.
iran want peace arab israel iranian regime want israel exist.
government take firmer measures?
members across house asked islamic revolutionary guard corps, example, proscribed never given good reason.
answer?
hear says irgc, know already contact foreign secretary exactly point.
hope accept carry running commentary issues proscription, house foreign secretary heard said.
still clear whether right.
gentleman agrees labour icc jurisdiction conduct parties gaza., welcome change position prime minister boris johnson.
clarify?
repeat said last week.
ministers seek state icc jurisdiction; chief prosecutor.
chief prosecutor silent matter, sure continue express views.
whether like, israel carry fighting established control area attacked.
question arises happens next.
israel simply withdraws, hamas reappear.
least one moderate arab state believes two- state solution imposed policed.
government giving thought might carry job?
otherwise, outcome want—a two- state solution—is wholly impracticable.
right.
friend entirely right, entirely right israel absolute right self- defence matter.
options alludes, assure great deal thought going, across region elsewhere.
lasting peace two- state solution way guarantee dignity security palestinians israelis.
hamas, terrorist organisation, cannot part, month contemptable attack israel, clear military solution working.
removing hamas, instead humanitarian catastrophe minister referred.
agree way achieve peace two- state solution back political solution immediate bilateral ceasefire, explicitly contingent parties adhering, one party breaks ceasefire, military operation remains table?.
lady entirely right importance political solution.
knows position government members opposition front bench issue ceasefires, hope draw comfort emphasis extended pauses seeing.
politics, remind great progress made oslo, brought things tantalisingly close, took place back first intifada.
every right thinking person wants see end fighting durable peace palestinians israelis, hamas made absolutely clear peace long state israel continues exist.
right.
friend say bit happening al- shifa hospital hospitals gaza?
seen reports footage circulating hamas fighters using hospitals bases operations, putting civilians' lives risk?
right.
friend, knows great deal matters, correct.
hamas made clear seek ceasefire indeed seek repeat awful events october.
far al-
shifa hospital concerned,, like, seen horrific pictures television last night, referred specifically awful effects babies displayed.
recently, several nations experts gave dire warning world, stating believed “the palestinian people grave risk genocide”, time “running out” prevent tragedy.
furthermore, made clear israel' allies share responsibility must act prevent genocide taking place.
given warnings, minister finally stand 76% british public call immediate ceasefire gaza?
continue focus importance humanitarian pauses, also try make sure, opportunity pause presents, able get critical humanitarian supplies desperate need.
away horror israel gaza,
unfolding tragedy west bank, killing well 100, getting 200, palestinians settlers israel defence forces.
statement, right.
friend rightly urged israel provide protection.
state israel declines killings continue, would consider intervention un peacekeeping force keep peace part world?
condemned settler violence without qualification.
work nations, many opportunities future, hope, neglect none.
share minister said humanitarian tragedy witnessing time televisions.
must try unlock process towards peace, issue hostages key.
steps taken far steps taken new foreign secretary ensure hostages brought home?
really believe could unlock route peace.
thank right.
lady comments.
spoken movingly great expertise humanity situation media house.
forgive, cannot give running commentary try recover hostages.
hope accept word everything, across government internationally, try get home soon.
director fbi said hamas pose greatest security risk west since isis decade ago.
minister state agree assessment, government work international partners reduce threat region home?
threat hamas, right.