director fbi said hamas pose greatest security risk west since isis decade ago.
minister state agree assessment, government work international partners reduce threat region home?
threat hamas, right.
friend sets clearly, undoubtedly true.
part israel' legitimate position exercise right self- defence go dreadful terrorists perpetrated awful act.
thousands innocent men, women children killed thousands wounded conflict past month.
ground operation bombing campaign intensifies, encircled hospitals run power medicine, babies left die outside incubators, million palestinians remain trapped never- ending humanitarian nightmare, minister agree international community must protect civilians?, government join pressing immediate ceasefire end bloodshed, allow desperately needed aid reach need, create space meaningful negotiations peaceful resolution?.
gentleman speaks great passion eloquence matter house.
better repeat prime minister said last night speech mansion house.
said israel “must take possible measures protect innocent civilians, including hospitals”.
right.
friend shadow spoken hospitals.
tell video evidence suicide vests, rocket- propelled grenades, motorcycles used kidnap israelis gaza, nappies, chairs rope hold hostages found basement al- rantisi hospital gaza.
hospital obviously used hamas command centre believed held israeli hostages.
right.
friend agree using hospitals way places imprison hostages keep weapons outrageous breach international law?
yes.
gaza facing humanitarian crisis october.
government cut funding unrwa £50 million £10 million.
clock ticking.
hospitals running fuel, food water supplies almost depleted, large- scale humanitarian operation place, many people needlessly die.
minister update progress government made secure humanitarian resolution un security council?
working night day humanitarian access.
subject support unrwa, increased aid substantially,.
lady knows, october.
since, allocated £30 million humanitarian aid required.
several hundred constituents written deeply concerned loss civilian life wanting fighting stop, want.
last week, right.
friend called israel take measures protect civilians.
said needed see israel take measures, civilians continued die, especially hospitals.
please double request israel take measures protect civilians?, may, meantime sudan— order.
asked everybody brief people get.
driven self- centred behaviour.
right.
friend makes important humanitarian point may rest assured government seized.
france' president macron called ceasefire, joining european nations spain, norway, portugal ireland, well un secretary-
general.
securing negotiated ceasefire—one binding sides—will require huge diplomatic effort, time government add weight push ceasefire, rather dismissing hand proposal growing international support?.
member know, order ceasefire, need parties agree.
hamas made absolutely clear interested ceasefire.
made clear want repeat actions october.
believe right position press pauses.
position government official opposition.
understand four conservative members visited israel since october:
prime minister, former foreign, commonwealth development secretary,.
friend member brigg goole( andrew percy).
last week,, see evidence humanitarian protection idf forces.
also saw videos photographs things happened kibbutzim,, quite simply, crimes humanity.
minister agree moral equivalence hamas sovereign independent state israel?
yes, completely agree.
friend said.
know prime minister members government continuous contact prime minister netanyahu, including holding frequent conversations discussions.
however, say would helpful calling israel protect hospitals would also call hamas vacate hospitals stop using civilians human shields.
today, alon- lee green, director standing together, largest cross- community organisation israel, posted video soldier gaza saying: “i’m beach gaza, gush katif.
i’m safe.
i’m happy.
friends conquered beit lahia, al atatra sulatin we’re moving we’re gonna conquer rest gaza.
i’m safe.
i’m happy.
i’m enjoying big opportunity lifetime.
love couldn’t happier am—doing god' work.
alon-
lee green said: “what' going gaza go palestinian interest, goes also peoples' interest, jewish israeli interest.
also today, danny danon, likud member former ambassador, ram ben barak, yesh atid opposition member, say israel expel palestinians gaza.
restrain israeli government commentators?
always made clear israel closest possible friend, friends give candid advice always say people want hear.
british government continue—with, believe, strong support house—to make right points israeli government, able extremely close alliance friendship.
human misery death sides, israeli palestinian, worst witnessed since became member house, solved long- term political solution.
right.
friend, totally agree, explain british government strategic planning bring two- state solution?
immense amount work going get point achieve.
set statement, alternative two- state solution, interested parties get behind.