meanwhile, child poverty costs government £39 billion per year poor health educational outcomes.
order tackle child poverty properly, government commit keeping benefits line inflation lifting two- child cap?
understand things really tough moment, put place £900 cost living support year, also need work bearing inflation.
seeing start come, know still high, hope reach prime minister' pledge halving inflation, biggest help give households year.
steps department taking help mitigate potential impact environmental, social governance practices financial institutions levels investment defence sector.
secretary state defence predecessor,.
friend member arundel south downs( andrew griffith), recently set values within esg practices financial institutions never undermine capabilities developed help preserve peace security.
treasury recently consulted potential regulatory framework esg ratings providers, aims improve transparency promote good conduct.
hope address issues defence companies raised.
esg vital comes investing services, including defence.
promised “greening finance” road map would come end 2022.
told consultation would come autumn year.
still autumn, yet come.
government kicking esg road?
stopped caring esg, consultation get green taxonomy sorted?
thank.
friend question.[
interruption.]; know much cares issues campaigns frequently house, commend.
government committed delivering green taxonomy provide investors clarity economic activity labelled green.
expect consult autumn.
green taxonomy provide important tool enabling supply relevant reliable sustainability information market, information come due course.
one things concern northern ireland mps fact comes defence jobs getting contracts, northern ireland falls behind.
minister aware thales, border constituency, recently able secure workforce.
steps take ensure region, especially northern ireland, benefit defence spending workforce?
job everywhere else; need opportunity.
thank.
member question, incredibly important.
knows, government absolutely committed ensuring jobs defence sector, within esg framework, protected.
happy meet discuss issues relating constituency northern ireland.
assessment made potential impact inflation ability graduates repay student loans.
tuition fees frozen 2023- 24 2024- 25, help affordability future graduates.
new graduates, interest rates move retail prices index nothing added.
thank minister response, course, interest rates made matters much difficult graduates, cannot afford pay student loan buy property.
anything government help graduates, struggling?
one things could raise threshold start pay back loans.
thank.
friend question.
important thing bear inflation, bear interest rates, affect.
would also point cost living support department education providing students.
would happy discuss matter.
recent assessment made implications policies economic growth rate.
policies increasing economic growth, office budget responsibility confirmed following last year' autumn statement spring budget, way secure higher, sustainable, long- term growth bring inflation.
obr judged chancellor' last budget overall long- term impact level potential productivity.
expect obr make similar judgment next budget?
remind.
gentleman obr actually said spring budget: “the overall impact gdp around.
per cent 2027- 28.
largest upward revision made potential output within five- year forecast result fiscal policy decisions taken government”.
economic growth northern lincolnshire severely impacted changes go ahead british steel' scunthorpe works, result redundancies massive impact supply chain.
right.
friend give assurance government proceed support changes full economic assessment impact local area carried?
thank.
friend, indeed,.
friend member scunthorpe( holly mumby- croft) extensive lobbying important issue.
meetings, many others, discuss.
reassure absolutely committed steel production, making sure changes necessary support local communities depend steel production.
call shadow minister.
welcome chief secretary treasury,.
member sevenoaks( laura trott) place.
look forward holding account.
last month, chancellor' national infrastructure commission said order unlock billions pounds private investment available get economy growing, need government “make good decisions, fast.
chancellor think government making bad decisions slowly quite long? might help.
gentleman tell facts infrastructure.
since made reforms asset pooling framework 2015, global infrastructure investment pension funds grown £1 billion around £27 billion, solvency reforms could potentially unlock £100 billion- worth investment.,, list slow decisions still badly taken.
labour party raft plans available help drive economic growth investment every corner country, speeding grid accelerating planning critically important infrastructure.
today, making available chancellor free.
would like, would rather call general election?
unfortunately, nothing free labour party.
funding plans increasing borrowing £28 billion year leads higher bills families, higher energy prices higher mortgages.
steps department taking encourage pension schemes invest.