constituency faced potential closure vital public services cleckheaton town hall, claremont house dementia care home batley sports tennis centre.
ultimately, comes cuts imposed kirklees council £1 billion since 2010.
ahead next week' autumn statement, conversations chancellor colleagues department levelling, housing communities ensure local authorities properly funded future vital public services protected?
answering lot topical questions today new team.
want reassure.
lady aware financial pressures local authorities.
extensive discussions communities secretary.
call chair treasury committee.
conservative benches agree way sustainable economic growth without inflation business investment.
early days, wonder whether indications well full expensing working encouraging business investment country.
chancellor considering making full expensing permanent next week autumn statement?
welcome.
friend' interest topic.
one reasons productivity 15% lower germany', example, invests% proportion gdp.
improving rate business investment one effective ways boost productivity people' real disposable income.
proud introduced spring budget, continue see whether possible extend.
london' homelessness challenge crisis point.
50 londoners temporary accommodation. equates one child every classroom.
given boroughs, around% properties affordable rent local housing allowance, assessment chancellor made adequacy local housing allowance rates?
work pensions secretary continue keep review things impact poverty rates.
proud made progress reducing number people living absolute poverty housing costs.
million since 2010. comes homelessness, investing £2 billion next three years.
rough sleeping 35% since peak.
refer members entry register member' financial interests.
chancellor acknowledged investment trusts, make one third ftse 250 companies, plagued misguided cost disclosure legislation, making appear unduly expensive.
restricting investment happen country.
addition positive dialogue financial conduct authority, consider supporting first reading baroness altman' private member' bill place next week, helps address issue?
also address autumn statement?
welcome.
friend' expertise area, great benefit house consider fiscal measures.
close autumn statement, would say way treat costs investment pension funds industries optimal, need reform.
short time former chief secretary treasury, right.
member salisbury( john glen), said “alarmed” amount tax people paying, job.
sacked highlighting government' tax burden, highest 70 years?
right.
friend member salisbury( john glen) excellent job salute brilliant work., would remind.
gentleman lowest tax burden european country g7.
know chancellor aware important whisky industry economy rural scotland.
disappointing policy duty freeze continued budget.
offer reassurance return policy duty freeze autumn statement, next year' budget?
incredibly supportive scotch whisky industry.
fact, scotch whisky association first meeting post.
nine 10 previous fiscal events either cut froze duty whisky, acted remove punitive tariffs scotch whisky market.
surprise right.
friend taxes remain review long wait next fiscal event.
banks taking advantage higher interest rates make bumper profits.
new poll shows people enough, big support one- windfall tax bank profits, yet government chosen slash surcharge bank profits.
time windfall tax excess bank profits help people hit hard crisis?
two things would say response.
first, important, talk banks, globally broadly competitive tax regime, apologise treasury.
secondly,.
gentleman bear mind reduction talks terms levy banks offset rising corporation tax.
thank exchequer secretary treasury,.
friend member grantham stamford( gareth davies) recent visit darlington, opened new branch darlington building society.
know visit impact treasury jobs locally, including additional £80 million spending local economy.
agree darlington economic campus fantastic levelling- project, ensuring people stay local go far?
great pleasure visit.
friend open darlington building society town, prominent business important- service banking facilities.
darlington campus important part treasury levelling- agenda long may continue.
million households owe estimated £2.
billion unregulated buy, pay later sector.
labour party set plans urgent regulation sector.
minister confirm government?
complicated area regulation looking closely.
consultation closed april working important get right, hear.
lady' concerns update house due course.
shadow chancellor busy scrolling wikipedia copy paste, actual chancellor look new conservatives tax plan, outlines scrapping ir35 reforms, increasing vat registration threshold £250, 000, delivering prime minister' pledge chancellor bring 1p cut income tax 2024.
thank.
friend adding litany options front autumn statement.
say said party conference speech: committed lowering tax burden soon responsible.
28% people chester mortgage still bearing burden government' disastrous mini- budget.
deserve peace mind mortgage rates come soon, chancellor going?
say gently.