since, chancellor announced £6 billion clean heat improving energy efficiency, £20 billion carbon capture, usage storage.
alongside launch great british nuclear small modular reactor competition, government also invested £1 billion sizewell.
according recent survey, 90% north sea oil gas operators reduced spending since energy profits levy introduced.
therefore welcome recent announcements new north sea licences announcement summer energy security investment mechanism, epl removed appropriate.. friend tell expect response consultation esim plans government legislate mechanism?
meet discuss investor confidence home- grown industry assured?
introducing price floor oil gas industry comes principle, right oil gas companies pay higher share tax exceptional times, also right prices fall normal levels, tax rates.
introduced price floor june extensively engaged industry since.
know legislating provide certainty; looking carefully respond soon.
always happy meet.
friend.
labour party co- operative party set shared ambition community- owned energy.
new: denmark, 52% wind energy community owned, germany half onshore wind community owned.
government far join ambition community- owned energy?
ambitious plans energy generation energy security.
want bring communities, look options.
recent assessment made potential merits introducing wealth tax.
course, single wealth tax, several taxes wealth assets, generate substantial revenues.
government committed keeping taxes low working people keep earn.
government' approach delivering fiscal sustainability underpinned fairness, highest incomes paying larger share.
burden tax increasingly falling working people' incomes, richest 50 families alone accumulated combined wealth equivalent half population.
research university greenwich shows wealth tax could generate £70 billion much- needed public services, government least put forward commission investigate matter introduce fair taxation policy?
sure whether.
lady lobbying opposition front benchers comments, well aware progressive tax system.
important remember top% taxpayers projected pay nearly half income tax 2023- 24; top% much 28%.
compared inherited labour 2010, top% income tax payers paid 25% top% paid 43%, tax system fairer progressive conservatives.
live homes driveways pay% vat charge cars home electricity, live terraced houses pay 20% vat charge commercially.
given live terraced houses often less wealthy, minister, congratulate new role, meet members conservative environment network look might level anomaly?
right.
friend great champion issues constituency beyond.
aware already spoken chancellor issue, would delighted, always, meet discuss.
government done lot raise personal allowances, party advocated many years.
however, given improvement people bottom end income scale, treasury turn view towards hard- working, middle- income families, also want reduction tax burden?
appreciate support taking million lowest- paid people paying income tax altogether since 2010—an important significant change.
understand.
gentleman' comments, cannot comment, especially close fiscal event.
welcome.
friend new post.
share humour opposition back benchers proposals new taxation opposition front benchers trying bat away, government back benches telling government cut taxes, front benchers keep batting away?
thank.
friend comments.
afraid probably seeing “same old labour”—we heard.
proposing work ’70s work.
proud tax record, particularly taking lowest paid income tax.
call shadow minister.
welcome minister place.
government opportunity next week right historical wrong abolishing non-
dom tax status.
chancellor could use money get nhs back feet provide free breakfast clubs primary- age children, labour called.
abolition non-
dom tax status consideration, prime minister ruled, personal reasons?.
gentleman well aware real dangers proposing would make less attractive destination—that important issue.
city pays huge amount nhs, example, non- dom taxpayers liable pay £8.
billion income tax 2021- 22 invested £7 billion.
discussions secretary state work pensions potential merits uprating benefits line inflation.
government committed supporting households cost living, delivering £94 billion support, including uprating benefits 10.% year.
said, secretary state work pensions undertaking review, cannot pre- empt.
figures trussell trust show food bank usage highest ever level, summer months record 41, 878 parcels food provided 21, 000 children scotland alone.
meanwhile, child poverty costs government £39 billion per year poor health educational outcomes.
order tackle child poverty properly, government commit keeping benefits line inflation lifting two- child cap?
understand things really tough moment, put place £900 cost living support year, also need work bearing inflation.