steps taking support economic growth essex.
right.
friend knows, government committed supporting economic growth country, particularly wonderful county essex.
recently announced £1. billion long- term plan towns, example, provide £20 million flexible funding 10 years clacton, many measures.
welcome.
friend new role.
hope know way essex, essex net contributor treasury.
want economic growth essex.
week' time, autumn statement, may give message treasury front bench?
may appeal chancellor particular look lowering rates personal business taxation, particularly areas business rates, corporation tax aspects enabling people keep money earn?
right.
friend tempts make tax policy.
say know chancellor always keeps things review, government.
indeed, fiscal event shortly.
ask minister said wants particularly support investment growth sussex?
[ interruption.]
tories reverting type terms blue wall?
order.
think essex, sussex.. got question?
think answer needed.
fiscal steps taking support growth life sciences sector.
life sciences one chancellor' key growth priority areas.
may, announced significant new policy package, backed £650 million funding, reaffirming government' commitment supporting thriving life sciences industry.
thank.
friend answer.
life sciences incredibly important, focus investment projects bioyorkshire edge constituency, brings together private, public academic institutions huge benefits right across board?.
friend absolutely right highlight benefits importance life sciences country.
genuinely world leader: boston seeing world- leading area life sciences, patch., example, looking support life sciences investment zone programme,, said, key priority chancellor part growth agenda.
make statement departmental responsibilities.
debate afternoon, limit comments welcoming outstanding new colleagues.
new chief secretary treasury,.
friend member sevenoaks( laura trott), brilliantly solve problem stop state expanding, building work wonderful predecessor, right.
friend member salisbury( john glen).
new economic secretary treasury,.
friend member hitchin harpenden( bim afolami), single- handedly ensure city stock market remain competitive, building superb foundations laid predecessor,.
friend member arundel south downs( andrew griffith).
job new financial secretary treasury,.
friend member mid worcestershire( nigel huddleston), work bring taxes, following footsteps excellent predecessor,.
friend member louth horncastle( victoria atkins), health secretary doubt trying push.
widespread consensus growth essential economy.
800, 000 fewer self- employed economy post covid post ir35, chancellor agree increasing vat threshold £250, 000 new registrations would boost growth net gain revenue terms long run?
thank.
friend raising support give small businesses.
know, supporting small businesses, particularly rolling retail, hospitality leisure business rates discount 75%, major feature autumn statement.
continue keep review anything help small businesses.
call shadow chancellor.
welcome new ministers roles wish well.
covid inquiry uncovering unsavoury examples government mismanagement.
already know ministers ignored warnings business loan schemes vulnerable organised crime, yet prime minister left vaults open fraudsters.
chancellor update house latest estimates taxpayers' money lost fraud covid support schemes?
happy tell shadow chancellor september 2023, hmrc' compliance effort covid- 19 support schemes, started schemes set spring 2020, prevented payment recovered overpayment £1. billion grants.
thank right.
gentleman answer, according house commons library' recent numbers, covid fraud losses total staggering £7. billion—that bigger fiscal headroom spring budget.
stories coming light companies undeclared interests personal protective equipment contracts delivering standards required.
ahead autumn statement, confirm government also write £8.
billion pandemic ppe contracts?
let say two things.
first, quarter incidence fraud.
commenced 51 criminal investigations suspected fraud cases total 80 arrests far.
let also say pandemic introduced £400 billion support businesses families country, according latest figures office national statistics, result economy nearly% bigger pre- pandemic, germany', example,.% bigger.
primary care capital allocation pulled short straw decades.
may encourage treasury ministers look across government developers —retrospectively necessary—to ensure build huge new housing estates, primary care promised planning permissions actually provided?
take question well.
friend lobbied personally issue.
literally one house worked harder.
example problem talking constituency.
right takes long housing development capital reach nhs primary care projects.
look issue carefully.
constituency faced potential closure vital public services cleckheaton town hall, claremont house dementia care home batley sports tennis centre.
ultimately, comes cuts imposed kirklees council £1 billion since 2010.
ahead next week' autumn statement, conversations chancellor colleagues department levelling, housing communities ensure local authorities properly funded future vital public services protected?