28% people chester mortgage still bearing burden government' disastrous mini- budget.
deserve peace mind mortgage rates come soon, chancellor going?
say gently.
lady interest rates gone% since?
eurozone, global phenomenon.
short cut bringing interest rates.
support bank england bears inflation bring mortgage rates.
chancellor look red tape around apprenticeship levy?
many businesses area, asda, amazon dpd, say want take apprenticeships red tape around spend money difficult.
something could change overnight, really help grow boost economy.
thank.
friend drawing attention apprenticeship levy, tremendous success bringing rigour technical qualifications.
open reforms apprenticeship levy, providing stick fundamental principle investment- house training would otherwise happened, transferrable, passport- able training someone take move another business.
nhs dental plan stuck treasury months, constituents waiting years see nhs dentist.
chancellor makes autumn statement, also release dental plan funding required get dental treatment back track constituents?
pre-
empt going say next week, say.
lady, former health secretary, well aware pressures nhs dentistry importance constituents.
given inheritance tax least popular taxes every income decile scrapping would inflationary, right.
friend consider?
nice try,.
friend wait week.
opt-
savings little like auto- enrolment pensions.
help lower incomes save crisis—for proverbial rainy day.
given million people country work savings, chancellor note impressive results small trial opt- savings system manchester, encourage expansion?
would happy.. gentleman right: grow faster economy, side coin need save, encouraging everyone income groups.
right.
friend seek fix anomaly sees man- made fully synthetic fuels taxed rate fossil equivalents?
shall happy look issue detail get back.
friend.
yesterday house, context labour' plan health service, secretary state work pensions referred “poor old non- doms”.
chancellor agree colleague people live country pay taxes accurately described poor?
attract wealth creators world—and may uncomfortable opposition benches—we generate huge amounts tax revenue.
financial services pay half cost running nhs.
favour getting everyone pay fair share tax, make reforms mean less tax revenue nhs.
call david linden ask final question.
westminster-
made cost living crisis devastating impact household incomes, particularly broomhouse, many young homeowners seeing mortgage prices soaring.
chancellor use autumn statement introduce mortgage interest tax relief help people across glasgow deal cost living crisis?.
gentleman knows, taken enormous steps past year help families throughout scotland deal cost living pressures.
really thinks people scotland believe “made westminster” problem, experienced invasion ukraine global pandemic, simply say return 16 years snp rule, gdp per head scotland lower, productivity falling, employment lower, inactivity higher—[ interruption.]
members need give good reason bring end: careful!
let come statement—[ interruption.]
angus, you’ll find door, think, minute.
permission,, begin responding helpful statement yesterday.
foreign secretary, business managers believe essential house properly scrutinises work foreign office, especially face daunting set challenges across world.
minister state, follow precedent set successive governments different parties, days lord home lord carrington recent times lord mandelson served cabinet house lords.
deputise foreign secretary house, making regular statements like today' respecting primacy house normal way;, course, foreign secretary appear house lords relevant committees regularly.
terrible events israel gaza underlined critical importance british diplomacy development work.
israel battles defeat hamas, humanitarian situation remains extremely difficult.
prime minister said last night, israel must respect international humanitarian law.
services communication gaza unprecedented strain, difficult absolutely certain events unfolding, reports partners make clear appalling loss life, including among children aid workers, situation hospitals gaza city, notably al- shifa, acute.
al-
shifa hundreds- patients able offer set services unavailable elsewhere gaza.
reports indicate operations stopped due lack fuel supplies, premature babies died due lack electricity.
fuel urgently needed power hospitals well desalinisation plants ensure access clean water.
hospitals places safety, able treat patients compassion.
distressing see unable.
every civilian death heartbreaking, impossible comprehend pain loss innocent palestinians enduring.
house knows, since october government engaging intensively close allies partners region.
since last update house, met—in birmingham sunday—representatives islamic relief, still humanitarian supplies gaza, hear clearly situation ground, morning spoke martin griffiths, head nations office co- ordination humanitarian affairs.
travel region overnight tonight.
new foreign secretary discussed situation secretary state tony blinken.