rise today celebrate 50th anniversary founding genesis ann arbor ann arbor, michigan.
housing jewish episcopal congregation, genesis ann arbor exemplifies interfaith understanding, cooperation, friendship.
past five decades, genesis beacon hope, tolerance, community southeast michigan.
1969, temple beth emeth moved building housing st. clares episcopal church.
relationship always harmonious, 1974, members temple beth emeth felt congregation grown large enough warrant synagogue.
st. clares reverend, doug evett, offered temple beth emeths rabbi, bruce warshal, two congregations become one legal entity.
offer accepted, genesis ann arbor founded 1975.
time two congregations began relationship, genesis ann arbor ray light tumultuous 1960s 1970s.
congregations continued grow, temple beth emeth largest jewish congregation washtenaw county, michigan.
congregations, still, reminder whatever differences may, two communities come together around understanding shared principles. includes annual pulpit exchange two congregations clergy well joint thanksgiving service.
every year thanksgiving, jointly host rotating shelter, provides weeklong overnight shelter men experiencing homelessness.
local non- profit food bank, food gatherers, hosted back door food pantry several years, members church synagogue donate volunteer food pantry.
since founding, genesis ann arbor shown joining two congregations reinforce common values maintaining distinct religious traditions.
decades, members genesis fought wide range goals rooted values, advancing racial justice combating climate crisis.
commitment environment proven using renewable energy power building large solar panel array installed roof well switching gas heat geothermal heating cooling.
two years ago, congregations organized first annual ann arbor climate teach- genesis.
event served opportunity draw environmental advocates together discuss important climate issues, sincerely enjoyed participating years.,
ask colleagues join today celebrating 50th anniversary founding genesis ann arbor.
members represent spirit, serving community promoting peace, understanding, worshipping way.
wish best years come.
rise today congratulate friend captain joseph.
ring, commander naval surface group middle pacific retirement navy thirty years service nation.
commander naval surface group middle pacific, captain ring led successful transition newly aligned midpac team manning, training, maintaining surface ships homeported joint base pearl harbor- hickam.
thanks captain rings leadership, navys hawaii-
based ships remain combat ready sustained operations inda- pacific around world.
course career surface warfare officer, captain ring served four countries operated sea every combatant command theater operation.
sea, served commander destroyer squadron three one, commanding officer hopper( ddg- 70), commanding officer mustin( ddg- 89).
ashore, served flag aide commander, navy region hawaii; warfare systems advisor royal australian navy sydney, australia; director, joint operations center( j31), africa command stuttgart, germany; chief staff director, maritime operations, pacific fleet.
many awards include royal australian navy chief navy gold medal, peruvian naval medal honor merit, legion merit, defense meritorious service medal, various personal, campaign unit awards including battle`` excellence award.
also received title honorary chief petty officer recognition contributions chief petty officer community enlisted force.
personal note, joe always one helps`` get yes.
service self way life joe, values cherish hawaii mirrors.
navy service brought hawaii, know islands place loves protects home.
joe, nada, entire family transition new chapter, proudly join celebrating tremendous career continue inspire motivate future generations leaders.
even importantly, wish best enjoying well- earned retirement.
joe, mahalo done given country.
rise today offer sincerest congratulations retiring police officer chuong vo. officer vo served law enforcement officer 28 years, proudly defending community uplifting neighbors.
officer vos career defined legacy honor, hard work, love community.
im sure greatly missed department.
addition time law enforcement, officer vo also served cerritos city council, cerritos community safety committee, well mayor pro tem mayor cerritos.
congratulate officer vo sincerely hope enjoys next chapter retirement.
census seeks count every american, every ten years.
every american may equally represented heard chamber one.
friends, colleagues, democrats, republicans, submit statement tonight, nearly 250 years founding, people north carolina still fairly heard floor.
first census count conducted 1790, north carolina lawmakers, looked nothing like say least, joined representatives southern advocating african- american slaves counted`` three- fifths resident.
residents meant congressional power.
wanted ancestors count-- denied vote.
wanted bodies, voices.
echoes anti- democratic sentiment live today gerrymandering.
effects felt north carolina voters indeed, voters around country.