wanted bodies, voices.
echoes anti- democratic sentiment live today gerrymandering.
effects felt north carolina voters indeed, voters around country.
people alabama, florida, illinois, maryland, ohio, texas, florida fairly heard floor.
day, practice gerrymandering drags feet democracy, back early days nation citizens voice.
new majority built, parties complicit.
standing tonight, wont stand anymore.
gerrymandering sand gears democracy.
harms ability govern.
count people lot faster could 1790, theres reason census done every ten years.
long stability period gives time get know constituents, needs, needs land, businesses, organizations therein.
important districts represent cohesive communities.
stability governance case constituents, north carolina.
republican majority north carolina general assembly engaged political pornography stack congressional districts favor, locking 10 14 congressional districts republican control state voted 50- 50 house.
past ten years service, district undergone changes 2016, 2020, 2022, 2024.
first district looked something like potted plant, growing along- 85 charlotte greensboro.
knew district would evolve four times, might traded house rv.
starting january ill served fifth configuration district ten years.
chamber whove served long, served two time period.
think serving five different districts efforts governance.
every year give state district speech, im either saying goodbye introducing half constituents.
many surprised hear.
frequently redrawn districts mean weakened less effective governance.
constituents need representative often basic help federal services, like social security checks, unemployment insurance, veterans benefits, passport services, etc. constantly scrambling relationships offices constituents hurts process, hurts constituents.
worse, undermines basic faith americans democracy.
problem especially bad charlotte, one nations fastest- growing cities, many inhabitants relocated elsewhere feel especially disengaged local politics.
hospitable southerners, state leaders take responsibility changing.
unfortunately, perpetuating line history.
state- level lawmakers egged counterparts former colleagues washington.
think deliver party agenda, let tell, govern party.
govern people.
never power, work make perfect union.
answers.
took nearly 200 years, sons daughters former slaves eventually realize right help choose representatives walk halls tonight.
reverend dr. martin luther king jr. said,`` moral arc universe long, bends toward justice.
legal standards fairly drawn districts rocket science.
process worked-- michigan, pennsylvania, even, brief time, north carolina.
national standards would imperfect, far greater status quo. would ensure 330 million americans counted 2020 divided 435 equally numbered, fairly transparently drawn, competitive districts representative real communities.
would give representatives time get know constituents, maybe even solve problems,.
north carolina republicans chosen party power cultivation democracy, cynicism faith people, newfound fears whatever inspired public service, people win end.
democracy always last word.
rise today recognize service life hendrik`` hank poppen portage, michigan.
hank poppen born wildervank, netherlands, july 28, 1951.
immigrated family 1957 became citizen 1988.
hank attended kalamazoo christian schools dedicated much life serving kalamazoo portage communities.
1989, hank found lifelong passion son brian joined boy scout troop 244, became scout leader.
years hank watched son, daughter, granddaughter, 175 scouts rise eagle scout.
took beloved troop hundreds trips throughout, even health failed.
hank remarkable individual characterized faith love community., loved family.
november 12, 2024, age 73, hank passed away surrounded people loved.
survived children, grandchildren, siblings, dearest friends, many scouts, students, people impacted throughout life., please join cherishing memory hendrik poppen.
dedication community, family, friends, unwavering, character remembered highest order.
rise today recognize.
millisa gary leadership countless contributions course career service american people.
1973, junior high school, accepted position department defense accounting assistant.
later earned bachelor science george mason university master business administration averett university.
throughout last 50 years, true asset within federal workforce-- providing leadership, guidance, friendship privilege working.
since.
gary began distinguished career federal service five decades ago, served numerous agencies including department commerce, department agriculture, role senate committee small business entrepreneurship.
currently serves general services administrations abilityone program executive provides valuable oversight expertise.
current role, helped expand employment opportunities americans blind disabled.
partnering 600 nonprofit agencies, created pathways meaningful employment, thereby transforming lives reinforcing federal governments commitment inclusivity.
today, congratulate.
gary contributions, lasting impact federal workforce.
exceptional career set standard excellence innovation help inspire colleagues future leaders.,
ask colleagues join honoring retirement.
gary.