exceptional career set standard excellence innovation help inspire colleagues future leaders.,
ask colleagues join honoring retirement.
gary.
wish best retires 50 years public service.
rise today honor remarkable life legacy joan dezember, beloved figure community passed away october 13, 2024, age 89.
alongside late husband, ray, joan dedicated life family, community, philanthropy.
joan born whittier, california february 19, 1935, martin jeannette erreca.
attending whittier college, met husband ray dezember 1951, whittier college football star.
early sign couples complementary qualities, ray led football team captain joan rallied crowd head whittier colleges cheerleaders.
rising new exciting chapter lives, couple married 1954, briefly lived phoenix settling bakersfield, ray helped found american national bank.
american national bank acquired wells fargo dezembers able focus passion giving, especially california state university, bakersfield( csub).
generous support community joan ray enabled creation important programs facilities, including walter.
stiern librarys dezember reading room dezember leadership development center, continue inspire students seeking follow joan rays path achieve american dream.
facilities continue uphold names, lives fellow neighbors blessed know joan rays virtuous loving touch, felt many family kern county community.
dezembers certainly believed transformative power education, support scholarships like wendy wayne nursing scholarship hispanic excellence scholarship fund opened doors countless students.
lifetime member first chairwoman csub foundation board directors, joans ability help others reached far wide, earning csub presidents medal 1999.
joan survived four children, becky, brent, cheri, katie, eleven grandchildren, four great- grandchildren remember kind, loving matriarch found great joy success others.
amanda send deep condolences whole dezember family knew loved.
behalf 20th congressional district, grateful joan, done community.
deeply missed never forgotten.
missed roll call vote.
474 november 20, 2024.
present, vote would yea roll call.
474.