rise today introduce bill end exclusionary discriminatory practices private shipping services hawaii non- contiguous parts country.
home state hawaii located almost, 500 miles west coast.
depend shipping many locations country, importing well 90 percent life necessities, yet people living hawaii encountered unfair shipping practices.
first, ordering essentials online, often learn particular online store item doesnt even ship hawaii.
federal trade commission( ftc) reviewed issue confirmed`` companies... unwilling ship products alaska, hawaii, puerto rico, territories.
exclusion prevents million americans non- contiguous obtaining key products available.
second, many constituents know, live hawaii often denied free shipping options online retailers.
painful website advertises free shipping fill shopping cart input address red error message pop news hawaii, alaska, guam elsewhere included free shipping deal.
third, even companies ship hawaii, prices bears reasonable relationship distances involved.
cost ship anywhere depends several factors, including weight size package service class.
however, according ftc, private shipping companies delivery options may cost considerably destination alaska, hawaii, puerto rico territories contiguous.
example,- pound package sent los angeles hawaii costs$ 45. 33, shipment los angeles new york$ 14.
28.
outrageous price private shipping company categorizes shipping hawaii international shipment.
hard believe 60 years becoming state 120 years becoming part, hawaii still treated foreign country.
price discrepancies also bear relation product included regardless distance sender recipient.
example, private shipping company charges approximately$ 150 ship small package seattle juneau days, whereas package would cost approximately$ 65 ship much greater distance seattle washington, days.-- non- contiguous areas country-- bearing burden discriminatory shipping practices.
bill, fair shipping non- contiguous areas act, addresses problems.
would require shippers support locations within country.
would also end exclusionary discriminatory pricing practices private shipping companies home state hawaii elsewhere-- excluding free shipping charging exorbitated rates., break shipping companies stranglehold exposed communities address another contributor sky- high living costs hawaii noncontiguous locations.
urge colleagues support bill matter fairness people hawaii americans live continental.
rise recognize.
abdul noor, winner black engineer year award.
youngest four siblings son single mother, abdul family faced many challenges youth.
abdul born pakistan mother made difficult decision leave home search better life family.
age three, abduls mom relocated family idaho help refugee organization.
eventually made way virginia search opportunities family.
growing, abdul active learner-- played baseball, swam, practiced martial arts, participated clubs learned computers robotics.
throughout high school career, abdul served president high school red cross chapter, organized toy drives, active volunteer community.
love medical field stems mothers career pediatrician, sacrificed give children better life.
abdul credits family meal conversations mom sisters sparking interest biomedical engineering field helping steer college career.
graduating high school, abdul attended george mason university focused undergraduate studies biomedical engineering.
graduated magna cum laude 2020, awarded chairmans award, also class.
graduation, abdul joined mitre associate biomedical engineer interned junior year college.
member mitre team, abdul continued learn grow excelled projects due ability adapt learn quickly.
addition work mitre, abdul ceo rune innovations inc., medical device startup founded goal designing, patenting, marketing surgical airway management devices use medical professionals.
abdul rune team since developed patent- pending device called sliding jaw thrust device( sjtd) would allow medical professional clear patients obstructed airway mimicking jaw thrust maneuver.
abduls leadership invaluable navigating process creating applying patent technology.
abduls commitment biomedical engineering professional growth admirable.
strong work ethic led years recipient black engineer year award( beya).
specifically, abdul named winner modern- day technology leader award panel leaders industry, government, academia recognition work shaping future engineering, science, technology.,
ask colleagues join congratulating.
abdul noor, recipient modern- day technology leader award.
applaud strong work ethic dedication learning look forward accomplish years come.
rise today commemorate life legacy ruth alvia munchus baker, pillar fort worth community.
ruth alvia munchus baker born june 16, 1931, fort worth completed education historic terrell high school.
1948, began devoted marriage partnership herbert baker later became proud mother five daughters.
employed family business baker funeral home sixty years, serving many roles, including receptionist, musician, lady attendant, beautician cosmetologist, board member, co- owner..