ruth alvia munchus baker born june 16, 1931, fort worth completed education historic terrell high school.
1948, began devoted marriage partnership herbert baker later became proud mother five daughters.
employed family business baker funeral home sixty years, serving many roles, including receptionist, musician, lady attendant, beautician cosmetologist, board member, co- owner..
baker revered friendly knowledgeable employee knew nearly every task associated funeral services.
blessed long life,.
baker continued working family business well ninety- second year.
woman faith.
ruth began journey starting young age saint john missionary baptist church baptist hill.
later would become founding member beth- eden baptist church fort worth.
later, macedonia missionary baptist church, served trustee, sunday school teacher, member choir, brownettes general mission.
2019, baker chapel african methodist episcopal church pastoral leadership reverend walter mcdonald.,.
baker class leader, member church school, prayer, daily devotion ministries, also participating monthly food give- away lay organization.
thoughts prayers knew loved.
baker, particularly extensive, loving family.
may memory last forever.
rise honor capitol police officers, officer jacob.
chestnut, jr., detective john.
gibson, shot killed gunman capitol july 24, 1998.
afternoon july 24, 1998, lone gunman forced way past security checkpoint, fatally shooting officer chestnut.
assailant ran toward entrance led offices tom delay texas, majority whip.
detective gibson, member delays protective team, told others hide find cover.
gunman shot gibson, although mortally wounded, gibson returned fire, striking gunman.
detective gibsons selfless acts resulted lives saved provided opportunity responding officers restrain gunman end horrific events day.
officer jacob joseph chestnut, jr., 20- year air force veteran, served tours vietnam, retired master sergeant.
distinction first african american lie honor capitol.
58 years old.
detective john michael gibson selected part dignitary protection team congressman tom delay served capitol police 18 years.
left behind wife, 17- year- old daughter, sons, 14 15 years old.
laid honor officer chestnut capitol rotunda.
men buried full honors arlington national cemetery.
men gave lives defense democracy serves defending lives congressmen- women, congressional staffers, capitol police officers.
days followed, representative delay stated death officers symbolized,`` sacrifices thousands police officers across nation duty serve protect public, sometimes great abuse, sometimes great disregard, many times people take granted.
comes together incident like happens realize much owe police officers country.
ill say women men comprise capitol police department continue important component safeguarding form government allows daily routine freedoms.
today remember officer jacob chestnut detective john gibson thanking part capitol police department.
today, introduce district columbia zoning commission home rule act.
bill would give district columbia authority appoint members zoning commission( commission).
currently, membership commission consists two federal officials( architect capitol( aoc) director national park service( nps))
three members appointed mayor, subject council approval.
federal officials members even though commission authority federal property.
land use quintessential local matter country.
despite home rule act, gave authority local matters, 40 percent members commission federal officials, unaccountable nearly 700, 000 residents live.
federal government would lose nothing bill federal governments land- use interests nations capital protected federal law federal agencies.
commission creates zoning maps regulations, must`` inconsistent comprehensive plan national capital.
mayor responsible local elements comprehensive plan, subject council approval.
national capital planning commission( ncpc), central federal planning agency federal government approves federal projects, responsible federal elements comprehensive plan.
bill would alter comprehensive plan process authority ncpc commission.
bill would immediately remove aoc nps director commission, commission would, least initially, consist solely three mayoral appointee would authority reconstitute membership commission local legislation.
important step increase home rule, urge colleagues support bill.
today introduce hemp access consumer safety act.
legislation would allow food drug administration( fda) regulate hemp hemp- derived cannabidiol( cbd) like legal dietary ingredients, foods, beverage cannabis laws broken, legalizing hemp significant step forward.
however, order market fully operate hemp hemp- derived cbd products federal consumer safety standard, fda regulate products.
fda announced plan use existing authorities regulate products.
introducing legislation partnership fellow oregonian, senator wyden, constituents directly impacted gap federal safety standards.
public grown increasingly interested cbd, federal governments consumer protection mechanisms failed keep.