ride ends hazelwood park celebration cape verdean culture, featuring traditional food, music, games, art.
soulful sounds morna lively coladeira music sharing culinary traditions passed generations, event proud expression cape verdean heritage.
movement, storytelling, music, cape verdean independence bike ride preserves cultural memory, honors historical milestones, promotes social connections across generations.,
ask colleagues join recognizing 50th anniversary cape verdes independence commending participated organized cape verdean independence bike ride enduring contributions preserving cultural heritage improving community life.
rise today honor remarkable life legacy colonel carlyle`` smitty harris, true american hero.
colonel harris, retired air force officer, 36 years old aircraft shot north vietnam april, 1965.
became sixth american taken prisoner war north vietnam.
colonel harris served nation unwavering courage strength.
following capture, endured eight years brutal conditions, including torture starvation.
yet, never yielded captors.
instead, put military training action, using tap code communicate fellow prisoners maintain unity, morale, resistance.
returning home, colonel harris continued service, leading mentoring fellow airmen retirement air force 1979.
devotion nation didnt end military career-- remained deeply involved community, lending time voice numerous charitable veteran- focused causes.
recognition service, honored introduce 208, legislation signed law president joe biden 2021, designating post office tupelo, mississippi,`` colonel carlyle`` smitty harris post office.
designation serves permanent tribute man embodied best.
colonel harris passed away hospice care july, 2025, age 96.
today, remember extraordinary service, enduring sacrifice, lifelong commitment country community.
survived wife, louise; three children; grandchildren; great- grandchildren.
may legacy honor, resilience, patriotism continue inspire generations americans.
rise today celebrate remarkable career craig dellimore congratulate upcoming retirement wbbm radio chicago.
craig pillar chicago journalism four decades.
studying journalism columbia university, began career covering washington politics associated press joining wbbm radio 1983.
40 years, craig exemplified highest standards fairness professionalism political reporting.
host weekly`` issue radio show political editor wbbm news radio, craig covered every aspect chicago national politics.
whether interviewing elected officials unpacking complex topics like homelessness, mental health, gun violence, craig brings compassion, clarity unwavering commitment truth.
dedication integrity earned lifetime achievement award lisagor awards, recognition illinois associated press, widespread respect across state.
beyond newsroom, craig served colleagues leadership chicago chapter sag- aftra, president vice president.
halls chicagos city hall, craig trusted voice guiding listeners turbulent political landscape clarity insight.,
proud congratulate craig dellimore retirement thank outstanding service journalism people illinois.
recognizing alan bleams 40 years service plumstead township rise today recognize outstanding constituent district,.
alan bleam.
year, alan celebrates 40th year plumstead township.
distinct honor commend four decades resolute service community.
lifelong resident plumstead township, alan truly embodies spirit plumsteadville.
attending gayman elementary middle bucks area vocational technical school, serving junior firefighter, achieving rank eagle scout, alan always demonstrated deep commitment public service.
1982, alan became active member plumsteadville volunteer fire company.
three years later, took leadership roles recording secretary first lieutenant.
years, alans service fire company marked deep sense duty-- reflection strong desire serve protect community hes always called home.
1994, alan assumed role roadmaster plumstead township, eventually rising become director public works-- position holds great pride day.
efforts integral improving townships infrastructure ensuring high standard living residents long depended.
recognition contributions, named plumstead township employee year 1998.
yet, alans impact reaches far beyond professional endeavors.
man rooted community-- circle friends square dancing, church, fire company, scouting, neighborhood speak volumes caring character connection others.
unites people community strengthens bonds make living close- knit towns special.
1991, alan married true love, late desiree bleam.
together shared 32 years love, laughter, devotion.
alan stood side 13- year battle scleroderma, providing unwavering support care, personal professional endeavors, alan committed man-- committed family community.
today, commemorate alan bleam 40 years remarkable service community.
steadfast dedication betterment plumstead township continues inspire.
rise today recognize theodore.
renz, retiring nearly four decades exceptional public service executive director myrtle avenue business improvement district( bid) ridgewood, queens.
throughout distinguished career,.
renz exemplified unwavering commitment community development, small business, neighborhood revitalization, laying strong foundation vibrant community future generations.
since myrtle avenue bids establishment 1988,.