great surprise graduated bob jones university greenville, south carolina, bachelors degree tv news.
shortly graduation, lisa started career general assignment news reporter kode- tv joplin, missouri.
spent four years kode moved ky3 1984 evening news anchor.
time ky3, saw tv news reporting change advanced technology allowed live field reporting first time.
portable backpacks satellite trucks became norm ky3 stayed ahead curve broadcast news.
single individual used take satellite truck, engineer, photographer, reporter deliver live report.
technology techniques news gathering, station leader television news lisa every step way.
lisa husband, randy, three children three grandchildren.
four decades, trusted familiar voice community shes brought professionalism, warmth, little humor homes across ozarks.
id like congratulate lisa retirement, thank service community.
missed.
rise today recognize extraordinary bravery service demonstrated response devastating flooding across central texas.
past several days, catastrophic flooding along guadalupe colorado rivers shaken communities across texas hill country.
lives lost, others still missing, boots remain ground-- searching, rescuing, everything possible bring families back together.
july, 2025, floodwaters surged near hunt, texas, coast guard launched rescue crew air station corpus christi: 30 despite severe weather three aborted attempts, crew aboard mh- 65 dolphin helicopter pushed.
crew-- aircraft commander lieutenant ian hopper, co- pilot lieutenant blair ogujiofor, flight mechanic petty officer seth reeves, rescue swimmer petty officer scott ruskan-- team american heroes carried one consequential rescue operations country ever seen.
petty officer ruskan lowered flood zone coordinated rescues three hours, working state, local, military partners across three landing zones.
first rescue mission, helped save 165 lives-- 15 airlifted directly coast guard crew.
mission one part larger operation, powered 54 coast guard personnel rotating day night keep rescue efforts moving across region.
every hour, lives saved men women step harms way others make home.
face tragedy, reminded makes country strong: selflessness, courage, americans willing step danger protect others.
texans known resilience, one overcomes disaster alone.
thank every coast guardsman, first responder, local official acted swiftly selflessly help neighbors.
may god strengthen still searching, comfort mourn, bless brave men women ran toward rising waters.
god bless texas, god bless.
rise today recognition cape verdean independence bike ride community members across southeastern massachusetts country gather new bedford celebrate 50th anniversary cape verdes independence.
deeply meaningful historic ride commemorates cape verdes independence portugal july, 1975, also celebrates enduring strength, pride, unity cape verdean- american community new bedford beyond.
annual ride powerful intergenerational tradition, bringing families neighbors together shared journey remembrance, cultural pride, collective joy.
cape verdean independence bike ride established cape verdean universal development association( cuda), grassroots organization dedicated promoting preserving cape verdean culture.
leadership carleen cordwell,- president cuda, along support early advocates david andrade benjamin`` flip rose local organizations`` bomb, ride first began fundraiser community event 1979.
together, group envisioned event bike ride.
imagined celebration identity resilience; act cultural preservation rooted community involvement.
vision took shape help rides dedicated founding members, including carleen cordwell, diana duarte, jeanne depina, corday faith rivera, buddy andrade, penny santos, susan costa, carol pimental, marilyn halter, liz dicarlo, jim ryan, lolly pina, june pina, marie monteiro, debbie santos hudson, jeanne costa, jackie centeio, bobby grace, kenny riberio.
leadership dedication laid foundation tradition continues flourish today.
bike route guides participants throughout new bedfords historic west end south end neighborhoods.
neighborhoods, deep cape verdean roots, stand testaments perseverance, contributions, cultural richness cape verdean- americans.
riders ages choose 13- mile journey city three- mile route beginning montes park, named honor private first- class joseph.
monte, first cape verdean- american receive purple heart medal.
annual bike ride fosters reflection struggles triumphs cape verdean independence, recognizing communitys ongoing contributions cultural fabric new bedford nation.
ride ends hazelwood park celebration cape verdean culture, featuring traditional food, music, games, art.
soulful sounds morna lively coladeira music sharing culinary traditions passed generations, event proud expression cape verdean heritage.
movement, storytelling, music, cape verdean independence bike ride preserves cultural memory, honors historical milestones, promotes social connections across generations.,