rise recognize special event occurring celebrate honor extraordinary american dear personal friend:.
roy drinkard cullman, alabama.
event scheduled occur friday, july 11, 2025.
event celebrate.
drinkards 105th birthday personally plans welcome family, friends, acquaintances home cullman, alabama.
born july 12, 1920,, drinkard oldest living marine nation, proud veteran world war ii served country courage continues inspire know.
wife, caroline, plan attend momentous occasion celebrate roy attendance.,
demonstrating age barrier leadership, commitment, purpose.,
ask colleagues pause moment celebration friday celebrate man life roy drinkard wish happy 105th birthday.
rise today recognize fox metro water reclamation district celebrate 100th anniversary, marking century wastewater management environmental stewardship.
founded 1925 aurora, illinois aurora sanitary district, institution established protect public health preserve natural beauty fox river disease pollution.
1929, vision became reality construction wastewater treatment plant supporting infrastructure.
past century, fox metro wrd model sustainability, fiscal responsibility, environmental stewardship.
fox metro wrd continually invested innovation solar power nutrient reduction recycling biosolids, restoring native landscapes, reusing treated effluent, recovering methane gas campus public use.
fox metro wrd serves 304, 000 people across 90 square miles, operating twelve pump stations 100 miles intersecting sanitary sewers, manage 150- acre treatment facility average 36 million gallons wastewater treated daily, ensuring health environmental protection fox valley region.
100 years, dedicated public servants fox metro wrd safeguarded public health, supported local economies, helped eradicate deadly diseases.,
proud honor fox metro water reclamation districts century service, ask colleagues join celebrating remarkable contributions continued commitment protecting public health environment.
commend vital contributions congratulate century service communities.
rise today celebration 50th anniversary lakes region community services, non- profit centered around meeting critical needs new hampshire.
50 years, lakes region community services( lrcs) pillar providing crucial services new hampshire.
number initiatives, lrcs acted lifeline many people throughout new hampshire.
whether family resource center, sober parenting journey, home assist programs, thousands granite staters helped year essential work.
programs assist people developmental disabilities, acquired brain disorders, chronic illnesses, families children, aging population.
community service organizations like lrcs play vital role creating positive environment people grow thrive stage life.
covering 24 towns, lrcs support system people across communities come get resources need.
commend lrcs 300 employees important work every day positively impact peoples lives.
behalf constituents new hampshires first congressional district, want say thank congratulate lrcs 50 years dedicated service state.
grateful commitment community, look forward continuing support life- changing work.
rise today honor extraordinary life seaman second class robert.
`` bob hanley, last living survivor houston, member asiatic fleet sunk imperial japanese navy march 1942.
seaman hanley showcased american grit, tenacity, commitment fight tyranny.
one 368 crewmen, 060 survive sinking houston, bob hanley faced unimaginable hardships prisoner war four years.
endured brutal bataan death march, 64 men company 194th tank regiment came district.
34 survived.
transported`` hell ships singapore burma, labored infamous thai- burma death railway conditions starvation, torture, beatings, without access medicines supplies.
battling dysentery, malaria, pellagra, bobs resilience never wavered.
liberation august 1945, among 291 remaining survivors houston.
bobs service end navy enlistment, ended 1947 six years.
continued serving country enlisting army 15 years.
military career, worked security 3m another 15 years, retiring 1978 due medical reasons.
throughout life, bobs deep faith devout member catholic church saint peter forest lake, minnesota, guided darkest times brightest moments, serving cornerstone strength.
september 12, 2024, seaman second class robert.
hanley passed away 102 years old.
may rest peace.
rise today recognize lisa rose, news anchor springfield, missouris ky3 television station, retiring 42 years broadcast excellence.
ky3 covers 32 counties southwest missouri northwest arkansas.
lisas fascination news began 3rd grader devouring daily newspaper increased even 10 years old witnessed televised reports vietnam war.
according, time high school, truly addicted learning much could going world around.,
great surprise graduated bob jones university greenville, south carolina, bachelors degree tv news.
shortly graduation, lisa started career general assignment news reporter kode- tv joplin, missouri.
spent four years kode moved ky3 1984 evening news anchor.