throughout distinguished career,.
renz exemplified unwavering commitment community development, small business, neighborhood revitalization, laying strong foundation vibrant community future generations.
since myrtle avenue bids establishment 1988,.
renz helm, guiding transformative growth.
recognizing vital role small businesses play new york citys economy, leadership, bid supports 300 businesses along mile- long stretch myrtle avenue, providing essential services including sanitation, public safety, beautification, marketing fosters robust welcoming commercial corridor.
spearheaded major urban improvement projects, including$. million streetscape enhancement myrtle avenue played pivotal role helping secure$ 55 million upgrade myrtle- wyckoff transit hub, enhancing accessibility thousands daily commuters consumers.
advocate open space, successfully championed conversion underutilized spaces public plazas community.
today, bid corridor home four new public plazas enjoyed.
lifetime resident ridgewood,.
renz public service extends beyond bid.
served executive director ridgewood local development corporation( rldc) member queens community board, consistently advocating small businesses, public safety, quality-- life improvements.
collaboration city agencies, elected officials, local stakeholders left lasting impact ridgewood community.. renz embarks well- earned retirement 37 years dedicated public service, extend deepest gratitude leadership, unwavering commitment strengthening economic fabric new york city.
therefore,.,
ask colleagues join celebrating theodore.
renz outstanding contributions wishing good health joy next chapter life.
great deal pride rise pay special tribute outstanding high school athlete ohios fifth congressional district.
ariannah floyd, senior firelands high school, represented school ably way achieving division ii state title 300 meter hurdles state track field meet.
ariannah overcame challenges posed intense competition effort win title.
pursuing state championship, ariannah defeated opponents impressive time 42.
76 seconds.
hard work dedication, track, achieving accomplishment truly outstanding.
achieved impressive season, bringing pride school community.,
ask colleagues join paying special tribute ariannah floyd firelands high school.
behalf people fifth district ohio, proud recognize great achievement.
great deal pride rise pay special tribute outstanding high school athlete ohios fifth congressional district.
owen scott, senior van wert high school, represented school ably way achieving division ii state title 1600 meter run state track field meet.
owen overcame challenges posed intense competition effort win title.
pursuing state championship, owen defeated opponents impressive time: 10.
19.
hard work dedication, track, achieving accomplishment truly outstanding.
achieved impressive season, bringing pride school community.,
ask colleagues join paying special tribute owen scott van wert high school.
behalf people fifth district ohio, proud recognize great achievement.
great deal pride rise pay special tribute outstanding high school athlete ohios fifth congressional district.
rania brown, senior avon high school, represented school ably way achieving division state title discus throw state track field meet.
rania overcame challenges posed intense competition effort win title.
pursuing state championship, rania defeated opponents impressive throw 153 feet inches.
hard work dedication, field, achieving accomplishment truly outstanding.
achieved impressive season, bringing pride school community.,
ask colleagues join paying special tribute rania brown avon high school.
behalf people fifth district ohio, proud recognize great achievement.