title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference.
title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur.
additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week.
meetings scheduled tuesday, september 12, 2023 may found daily digest todays record.
10 committee budget hold hearings examine immigration fuels economic growth competitive advantage.
sd-
608 committee environment public works hold hearings examine effects extreme heat weather transportation.
sd- 406 committee judiciary hold oversight hearing examine federal bureau prisons.
sh- 216 11 committee homeland security governmental affairs permanent subcommittee investigations hold hearings examine pga tour-
liv deal, focusing saudi arabian public investment funds investments.
sd-
562: 30 select committee intelligence receive closed briefing certain intelligence matters.
sh-
219: 30 committee armed services hold hearings examine nomination admiral lisa.
franchetti, usn, reappointment grade admiral chief naval operations, department defense.
sd-
g50 10 committee foreign relations hold hearings examine crisis nagorno- karabakh.
sd-
419 committee homeland security governmental affairs hold hearings examine governing ai acquisition procurement.
sd-
562 committee judiciary business meeting consider nominations jerry edwards, jr., district judge western district louisiana, margaret.
garnett, district judge southern district new york, jennifer.
hall, pennsylvania, district judge district delaware, brandon.
long, district judge eastern district louisiana, matthew james maddox, district judge district maryland, brandy.
mcmillion, district judge eastern district michigan, karoline mehalchick, district judge middle district pennsylvania, joseph albert laroski, jr., maryland, lisa.
wang, district columbia, judge court international trade, philip.
hadji, district columbia, judge court federal claims, rebecca.
lutzko, attorney northern district ohio, april.
perry, attorney northern district illinois, department justice.
sh-
216: 30 committee energy natural resources subcommittee water power hold hearings examine drought impacts drinking water access water availability.
sd-
366 committee environment public works subcommittee fisheries, water, wildlife hold hearings examine drinking water infrastructure tribal communities.
sd-
406