rise today commemorate 10th anniversary military working dog teams national monument located joint base san antonio-- lackland.
past ten years, military working dog teams national monument served physical symbol loyal service unconditional sacrifice military working dogs made alongside men women uniform since wwii.
privilege honor celebrate anniversary military working dog teams national monument.
hope record serves acknowledgment immeasurable debt gratitude owed soldiers-
9s american people.
behalf texas 21st congressional district, ask colleagues join recognizing extraordinary sacrifice individuals animals.
celebrating las vegas aces winning 2023 womens national nevada rise today acknowledge congratulate las vegas aces winning 2023 womens national basketball association finals.
october 18, 2023, las vegas aces defeated new york liberty,
70- 69, game wnba finals.
aces championship three games one became first professional team nevada win two championships.
despite two starters injuries, star guard chelsea gray center kiah stokes.
also became first wnba team 21 years win consecutive championships.
hall fame head coach becky hammon led team victory became third coach either nba wnba win two championships first two seasons.
even playoffs, aces incredible season, clinching first seed playoffs dominating regular season record 34-. set new league record wins led league points per game field goal percentage.
home, aces went 19- regular season undefeated postseason, setting attendance records even hosting- star game.
owner mark davis team president nikki fargas proved investing womens sports investing success, thereby setting example others follow.
championship- clinching game, finals valuable player aja wilson led way 24 points 16 rebounds, jackie young added 16 points seven assists.
kelsey plum delivered well- rounded performance eight rebounds, five assists, seven points.
aces never trailed fourth quarter.
aces certainly raised stakes securing another championship vegas, firmly establishing district one sports capital world.
southern nevada proud cant wait cheer team next year go three row.
today, rise honor celebrate exemplary service mayor ken marshburn, distinguished leader, devoted public servant town garner.
im privileged recognize remarkable contributions community express collective gratitude.
ken marshburn elected garners mayor 2019, served town council twelve years.
also board garner economic development corporation, led redevelopment former conagra site bustling amazon fulfillment center, solidifying garners role economic prosperity region.
beyond civic leadership, mayor marshburn exhibited life dedication public service, retiring chief pretrial services eastern district north carolina, laudable 26- year career.
wife, equally esteemed.
faye marshburn, served wake county public school system, pillars garner community three decades.
impossible miss philanthropic spirit marshburns.
mayor marshburn.
marshburn steadfast volunteers meals wheels wake county well active members garner first baptist church.
furthermore, mayor marshburns passion education youth empowerment evident fourteen- year service guardian ad litem wake county, fifteen- year tenure reading tutor garner schools, unwavering commitment garner morning rotary club nearly two decades.
mayor marshburns leadership steered garner towards positive prosperous future.
commitment fiscal responsibility laid solid foundation towns growth, attracting new businesses enrich economic diversity.
legacy one leadership, service, unwavering dedication community.
ask colleagues join applauding mayor ken marshburn unwavering commitment invaluable contributions garner extending best wishes family embark well- deserved retirement.
community undeniably richer brighter due leadership service.
october 29, 2023, republic turkiye celebrates 100th anniversary founding, congratulate people turkiye turkish americans 100th commemoration.
co-
chair congressional caucus- turkiye relations turkish americans member turkish descent, recognize vast reforms undertaken mustafa kemal ataturk vision reformed, modernized, democratic turkish republic.
today, turkish americans represent vital thread american fabric, rich culture history, serve best ambassadors strong relations two countries.
take pride contributions cultural richness brought turkish- americans.
heritage tapestry woven diverse fabric nation, remain committed fostering understanding collaboration turkiye.
congratulate turkish people turkish americans centennial milestone look forward strengthening turkiye relations.
rise today honor fabian aiomar valley luchador.
fabian professional skateboarder actor.
stated career` 90s, since involved community advocacy.
recently appeared flamin hot, ode invention hot cheetos-- beloved snack.
former resident panorama city, fabian balances acting love skateboarding.
supports sport kids interested donating skateboards get involved improve skateboarding.
four years ago, fabian became involved anti- recidivism coalition formerly incarcerated individual.