former resident panorama city, fabian balances acting love skateboarding.
supports sport kids interested donating skateboards get involved improve skateboarding.
four years ago, fabian became involved anti- recidivism coalition formerly incarcerated individual.
arc empowers formerly currently incarcerated people thrive providing support network, comprehensive reentry services, opportunities advocate policy changes help others caught cycles incarceration.
today, fabian uses platform share mission arc help others formerly incarcerated integrate back society.
fabian, like, son immigrants came lineage farmers.
told one local newspapers, san fernando sun, recently reconnected campesino roots expanding advocacy efforts include agricultural workers.
advocacy, energy, compassion limitless, proud call valley native.
thank fabian.
honor recognize distinguished leader luchador hispanic heritage month.
today want recognize incredible friend community leader, samantha woll.
community deeply saddened tragic death sudden loss courageous tenacious fighter.
first met samantha, affectionately known sam, 2016.
sam driven jewish faith led interfaith work.
sam ability connect diverse communities bring people together way made stronger.
lasting impact testament strong values character.
serve president isaac agree detroit downtown synagogue worked tirelessly preparation recent- opening, sam also served numerous community organizations, including serving board mary turner center advocacy.
work, sam created spaces muslim jewish youth together.
sam served number democratic campaigns volunteered many political causes, helping support local, state national issues., sam daughter, sister aunt absolutely adored family.
wasnt actively organizing community, spending time family traveling.
sam beacon hope light many.
samantha wolls infectious spirit, warmth, friendship sorely missed.
please join recognition samantha wolls life legacy.
may memory blessing.
rise today celebrate recognition association chamber commerce executives north central massachusetts chamber commerce 2023 chamber year.
proud north central chamber commerce first chamber commerce massachusetts new england recognized prestigious national honor.
chamber celebrating success congressional luncheon november, 2023.
congresswoman lori trahan jointly celebrate monumental achievement.
north central chamber demonstrates excellence operations, member services, community leadership.
chamber provides immeasurable support budding established entrepreneurs region, helps businesses thrive.
new programs supporting latinx small business, revamping highly trafficked tourism destinations, chamber tirelessly works improve life residents guests central massachusetts.
recognition affirms constituents already know: north central chamber commerce goes beyond.
chambers commitment continued improvement makes successful., course,., would like recognize countless partners help chamber excel work.
north central massachusettss educational, economic, non- profit, cultural, governmental organizations seamlessly integrated chambers purview.
700 businesses organizations chamber assists rightly trust chamber help serve twenty- seven communities across north central massachusetts., proud celebrate remarkable contributions north central massachusetts chamber commerce.
congratulations great organization another year phenomenal work.
rise recognize accomplishments longtime community advocate latino leader san jose, ca.
victor garza born eagle pass, texas, moved california 1960.
enlisted navy left navy, realized limited services veterans community.
observed latinos struggling gain political voice recognized two key areas needed addressed educational attainment latinos increasing political participation increasing services people need throughout community.
active one important veterans groups nation, american gi forum.
victor became first manager santa clara county office veterans services.
received numerous commendations awards long history political activism community involvement including proclamations, state legislature, county santa clara.
city san jose.
awarded`` outstanding young man jaycees, recognized santa clara county human relations commission outstanding service dedication community, olympic cross country torch relay participant 1996.
victor garza community center austin, texas bears name, victor garza educational center evergreen valley college.
founded la raza roundtable 1988, santa clara countys largest coalition latino mexican american organizations, spent last decades fighting community.
1998, victor invited white house participate president clintons initiative race poverty.
victor strong voice equitable education, social health services, immigration issues, employment promotional issues impact latino workforce, well veterans affairs.
truly best community offer, privilege work alongside proud call friend.
rise today honor
xiomara flores-
holguin valley luchadora.
xiomara famous los angeles county work social worker protecting thousands kids amazing career.
grew child immigrants nicaragua.
first generation american whose first language spanish, xiomara always understood importance inclusion, representation, protecting without voice.
received masters degree social work university southern california got start working los angeles county department children family services.