novi received national recognition support small businesses, community schools, technology innovation.
2022, fortune magazine ranked novi top ten best places live families.,
ask colleagues join today recognizing bob gatt 48 years service given residents novi.
retiring local politics, service runs blood, bob plans continue manager oakland county animal shelter.
thank bob tremendous service wish much-
deserved tranquility next chapter life.
thank bob.
4th episcopal district womens missionary society african illinois rise today recognize exceptional service.
penny hartsfield white, 4th episcopal district supervisor womens missionary society african methodist episcopal church.
4th episcopal district headquartered 7th congressional district illinois.
penny native tallahassee, florida, fifth nine siblings, six girls three boys.
father, late richard allen hartsfield, sr., assistant county agent, mother, late.
mamie.
hartsfield, elementary educator staff member florida.& amp;.
university.
penny, along family, grew fountain chapel church tallahassee participated youth choir ypders( young people childrens division).
october 26, 2023, page e1023, second column, following appeared: pallicipated youth choir online version corrected read: participated youth choir episcopal supervisor penny hartsfield whites leadership, members womens missionary society grown mission focus.
episcopal supervisor penny intentional ensuring missionaries bless organizations serve`` least.
donations diapers, clothing, socks, coats, toiletries, toys, funds sampling ways missionaries impact.
pennys service community rich extensive, including serving: big brothers big sisters greater miami; chair co- chair way campaigns: co- chair multiple march dimes sub- committees; committees within american cancer society; treasurer miami- dade chamber commerce trustee council; chamber travelled brazil south africa foster working relationships countries; officer fort lauderdale chapter links, incorporated.
penny currently serves board member black womens agenda, inc. tenure, episcopal supervisor penny hartsfield white spearheaded project build home pastor africa learned needed place live.
led construction commercial kitchen public library pembroke, illinois, ensure community suitable gathering place.
also coordinated purchase sewing machines widowed women india could make items sell support families.
join members 4th episcopal district african methodist episcopal church global community thank.
penny hartsfield white exceptional service church nation.
wish health happiness weil- deserved retirement.
today honored recognize life camille brandon, dedicated public servant advocate causes cared deeply.
fortunate enough worked recall kindness, decency warmth brought governmental, political civic efforts.
camille erie county clerk elected clerks major parties, trusted advisor administration erie county executive dennis gorski held important positions buffalo city court.
vice president pulaski association, chaired youth services citizens police advisory boards town cheektowaga, sat board ywca institute public leadership planning.
american heart association board member grand marshall buffalos pulaski day parade.
active politics, delegate democratic national convention 1992, 1996, 2012.
generously lent time, expertise, friendly positive attitude political efforts.
join friend, camilles dedicated husband, bob brandon, mourning tremendous loss.
knew worked camille remember deep gratitude affection.
people realms politics, government civic affairs shared camilles deep commitment kindness, decency mutual understanding, nation would far better.
may continue example.
rise today pay tribute committed educator, devout christian, dedicated public servant,.
mary ellen rivers smith.. smith transitioned life october 14, 2023.
born charleston, south carolina, february 13, 1931, third four children born addell mitchell rivers.
proud graduate charleston school system, attended simonton elementary school, began professional career, historic avery institute, first accredited secondary school african americans charleston.
avery institute special place heart.
decades graduation,.
smith donated several artifacts school days become avery research center african american history culture., north carolina college, durham, north carolina, 1952 graduated bachelor arts degree health physical education minor education.
avid talented singer,.
smith earned nickname`` songbird soloist university choir.
graduation, returned charleston teach high school shortly thereafter married reverend dr.. thomas.
six- decades-
long career educator, taught elementary middle schools south carolina; biloxi, mississippi; lanon, philippine islands; minneapolis, minnesota; omaha, nebraska.
residing omaha many years, moved family huntsville, alabama. huntsville,.
smith became education director comprehensive childcare program.
retired teaching 1999 continued commitment educating next generation young minds substitute elementary school teacher.
additionally, time, met married frank.
smith charleston.
dedication education community service served inspiration five children, served educators various capacities.
young age baptized calvary baptist church.
love lord would follow throughout entirety life.