grew child immigrants nicaragua.
first generation american whose first language spanish, xiomara always understood importance inclusion, representation, protecting without voice.
received masters degree social work university southern california got start working los angeles county department children family services.
time posted emergency response command, many nights spanish- speaking social worker entire county available respond emergency calls accompany law enforcement homes spanish- speaking children needed care.
lapd units answered calls gang violence, xiomara.
lapd busted human trafficking ring, xiomara.
raided house drugs manufactured, xiomara.
primary concern always innocent children caught violence, usually standing side, quiet frightened police arrested adults around.
made sure cared reunited family whenever possible placed foster system.
xiomara retired 36 years department children family services.
leaves behind legacy new policies protect welfare vulnerable children throughout los angeles.
continues give back community way teaching part- time california state university northridge department social work.
xiomara understands need compassion trained, culturally competent crisis professionals respond urgent calls, values passes students.
addition work csun, remains tireless worker advocate underserved populations major influencing member san fernando valley coalition gangs.
thank xiomara.
honor recognize distinguished community leader luchadora hispanic heritage month.
today introduce bill cosponsored every california democrat entire nevada delegation renaming lake tahoe restoration act 2000( public law 106- 506) honor late senator dianne feinstein(- ca).
recognize legacy leadership spanning three decades keep tahoe blue.
among many accomplishments, senator feinstein secured$ 715 million authorized federal funding landmark 2000 law conserve lake tahoe surrounding basin future generations.
senator feinsteins 2016 amendments law provided new authorities forest service combat wildfires across tahoe basin.
authorities first employed combating devastating caldor fire 2021 recovery since.
nobody government done keep tahoe blue senator feinstein.
organized first annual tahoe summit 1997, served secretary interior clinton administration.
california nevada senators since rotated hosting tahoe summit annually, honored attend years.
1999, senator feinstein sponsored original lake tahoe restoration act, companion- congressman john.
doolittle(- ca) enacted law year 2000.
114th, honored sponsor companion senator feinsteins`` lake tahoe restoration act 2015- senator dean heller(- nv), enacted law following year.
water resources development act 2020( division aa public law 116- 260), worked congresswoman dina titus(- nv), senator alex padilla(- ca), authorize army corps engineers new invasive species alpine lakes pilot project safeguard lake tahoe.
water resources development act 2022( title lxxxi public law 117- 263), worked secure additional$ 25 million federal funding restoration efforts across lake tahoe basin, restoration upper truckee river marsh.
past march, senator feinstein sponsored`` lake tahoe restoration reauthorization act 2023 entire nevada delegation provide additional$ 415 million federal funding 2034.
think better tribute senator feinsteins decades leadership help conserve lake tahoe passing bipartisan reauthorization law.
deeply saddened passing amazing public servant, longtime friend, treasured colleague.
senator feinstein missed dearly, legacy endure lives countless californians improved storied life career.
colleagues california nevada delegations honored recognize senator feinsteins tireless advocacy public lands sponsoring bill rename landmark lake tahoe restoration act honor.., encourage members join cosponsoring bill.
rise today recognize bob gatt, mayor novi, michigan, occasion retirement.
decades tireless service city novi worthy commendation.
born raised detroit, childhood dream bobs become police officer.
looking position, bob saddened find police departments time height requirement.
luckily bob novi, novi police department requirement.
bob began service city novi police officer 1975.
soon starting job, bob learned drug abuse resistance education( dare) program.
attending two- week course becoming dare officer, bob launched dare program novi.
day, bob teaches dare children novi.
bobs leadership within department led promoted role detective, later earning rank seargent shortly retirement 2002.
spending time novis zoning board appeals, bob decided run city council, seat would hold next years.
2011, bob took next step elected mayor city novi.
12 years helm led novi reduce debt 75 percent cut crime rate half.
novi received national recognition support small businesses, community schools, technology innovation.
2022, fortune magazine ranked novi top ten best places live families.,
ask colleagues join today recognizing bob gatt 48 years service given residents novi.