labour flip- flopped repeatedly childcare, announcing vague policies autumn, quickly backtracked.
new plan, hear means- tested, would snatch away childcare thousands hard- working parents.
rolling largest investment childcare history; labour cannot even keep word.
say gently secretary state generous beginning, carry way topicals.
want set good example school classroom.
steps secretary state taking improve development children' early speech language skills, especially schools wonderful chester blue coat primary school 39 languages spoken?
thank.
lady question.
really important.
trying make sure staff early years settings better equipped.
setting practice guide specifically early years speech language, well working nhs better diagnostics.
labour- run kirklees council sitting millions pounds unspent section 106 infrastructure payments, much allocated local schools.
meantime, local school leaky roof.
impairing teachers' ability teach children.
may please ask minister happening latest round condition improvement funding help school repairs?
welcome.
friend' question. spent £15 billion since 2015 repairs maintenance school estate.
intend announce successful appeals latest condition improvement fund round month, cif typically opens applications autumn.
eligible schools urgent condition need cannot wait next round may course apply urgent capital support.
mental wellbeing young people children really important.
last week, met staff ebor academy trust mental health trust talk better provision put place.
labour committed ensuring mental health professionals schools, school teaching assistants providing care.
ensuring teaching assistants properly rewarded?
rates teaching assistants set local authority.
teaching assistants highly regarded.. lady says, provide important pastoral care alongside mental health support rolling via mental health support teams.
higher education already publishes outcomes data, students choosing courses compare chances employment earning power course college university make fully informed decisions.
minister accept publishing outcomes education alongside higher education shows students best courses colleges, puts fe equal footing first time pushes offering low- value fe qualifications either shape close?
know.
friend champion brilliant weston college, example greatness fe colleges.
pleased know dfe publishes outcomes data education, shows statistics employment, earnings learning outcomes education learners.
introducing data dashboard, direction travel wants go.
despite statutory guidance reduce costs school uniforms, far many schools requiring four five branded items.
minister intervene ensure schools abide law?
thank.
member private member' bill, government' support, enabled put guidance statutory footing.
61% headteachers aware guidance taking action implement.
parents still concerned school uniform expensive, raise school go school' complaints process.
absence ofsted oversight regulation multi- academy trusts, right.
friend tell mechanism place school escalate concerns pooling pupil grant funding, especially situation multi- academy trust gives school considerably less money education skills funding agency allowance school?
academy trusts pool general annual grant deliver key improvements efficiencies across academies trust.
academy trust handbook requires consideration school' needs appeals mechanism, escalated esfa.
constituency edinburgh west week, students graduating, unclassified results, dispute involving marking.
making difficult wishing masters phds, particularly foreign students told reapply visas.
department education home office looking ways facilitating students taking places offered without classification avoiding problem visas?
visas immigration consider exercising discretion, hold graduate route applications made applicant results received, provided results received within eight weeks application made.
students know receive results due boycott able extend permission wait results.
exceptionally exempt meeting academic progression requirements.
write.
lady fuller details.
recently visited rushmere hall primary school ipswich, fantastic job support neurodiverse pupils, particularly dyslexic pupils; however, head spoke need regular teachers better base understanding neurodiversity, new specialists.
special educational needs disabilities improvement plan, government committed.
would like update far getting delivering practice.
thank.
friend, know amazing campaigner issue.
lot progress support schools, making sure access specialist workforce teachers proper training.
set best practice guide autism specifically, seen big rise need.
price school meals increased third parts, yet government, indeed labour front benchers, commit universal free school meals primary school- age children.
scottish government rolling free school meals across primary schools.
question government take lead scottish government act decisively help struggling families.
record numbers pupils england eligible free school meal.
universal infant free school meals, infant pupils get free meal.
third children schools receiving free school meal.
believe strongly, however, focus funding children greatest need.