call chair education committee.
welcome focus choice policy right.
friend focused statement.
education committee want look detail proposals, kind courses affected.
crucial launching approach, recognises universities selling premium product.
universities high- quality institutions, would wrong discriminate different universities system,, funded fundamental basis.
agree.
friend proud university sector.
much admired world, must ensure specific courses institutions offer quality people expect.
people invest degrees come £40, 000 £50, 000 debt, important first know, secondly know investing, return get investment.
may beg secretary state throw baby bath water?
everybody wants good- quality degrees, want degrees lead good, fulfilling occupations, worried comments made interview morning secretary state' ministerial colleague four five best universities world, 120 universities rubbish.
case.
diverse universities great courses.
ask please throw baby bath water great damage higher education system.
agree.
gentleman.
excellent university system excellent universities.
four top 10 world- class, broaden top 100, many others would appear list.
good university sector, important protect brand image.
also popular abroad, every year 600, 000 students choose come, almost every country world.?
know
get quality, important sector quality maintained.
know secretary state takes purely transactional view higher education, father house hoping reforms protections degrees offer immediate commercial advantage, theology, philosophy study poetry.
also hope within reforms protections allow universities innovate introduce new courses.
university sector obviously forefront driving forward british intellectualism thinking, allowing universities experiment courses may immediately fulfil criteria proposing, indeed forbidding deterring, would set back world terms.
reassure innovation still encouraged?
thank right.
friend work area.
yes, understand difficulty choosing blunt number tool.
asked office students consider things could used approaches need ensure throw baby bath water, end unintended consequences.
innovation, absolutely encouraging universities innovate, working businesses.
pace technological change across world come future immense, want universities work education colleges, training providers, businesses others, ensure innovate give everybody best opportunities future.
clearer sign government ideas run steam- announce policies badge new.
office students already powers, already capped four specific providers.
rather putting universities capping young people' aspirations, secretary state invest restoring maintenance grants, finally signing dotted line horizon membership?
things brought forward today already announced.
information foundation degrees new, work ofs also new.
asked ofs consider impact recruitment limits, introduced.
personally think important set reforms.
need make sure access fantastic courses universities programmes—such horizon, complete negotiations—we continue offer best science country.
much welcome statement limit number students universities recruit courses failing.
secretary state full support.
tell whether measure also apply foreign students?
least, foreign students barred bringing dependants courses?
quality courses offer applies everybody.
change quality domestic students, quality international students, important size international student sector, brings £25 billion £30 billion economy every year.
already addressed issue dependants taught master' courses recent changes migration visas.
secretary state confirmed office students already powers enforce student outcome provisions, announcement narrow politicking.
hidden ucas figures last week fact home student applications falling country.
secretary state confirm government' policy one narrowing participation?
absolutely,.
delighted.
gentleman asked question, policy widening participation making sure education high- quality.
also making sure degree apprenticeships.
180, 000, exist.
180, 000 people, degree apprentice house commons.
fantastic route workplace.
also higher technical qualifications boot camps.
much investment happened conservative government.
right.
friend agree shadow secretary state,.
member houghton sunderland south( bridget phillipson), missed opportunity condemn disgusting cruel university college union marking boycott?
right.
friend use reforms protect young people ensure never happens universities cambridge exeter issue degrees?
important.
young people suffered already lot covid.
invested degree put hard work.
right degrees marked.
dispute universities lecturers, urging make sure prioritise graduating year.
welcome announcement today, far long, universities cynically sold courses students even though knew outcomes poor qualifications employment opportunities.
minister accept party allowed increase fees, aware mismatch sometimes courses needs economy, nothing cap courses?
recognise people rather cynical tsunami announcements getting- elections, rather ability deliver general election?