new programme—which,.
friend said, launched partnership bloomsbury—involves working seven brighton academies trust schools throughout hastings encourage children read pleasure.
call shadow minister.
white paper schools, published last year, government' headline ambition 90% pupils leaving primary school meet expected standards reading, writing maths.
minister think, since pledge, tens thousands children leaving primary school without meeting standards?.
gentleman know, owing pandemic see fall writing maths standards.
reading standards rose, fell two points year.
however, reading standards today broadly similar pandemic, since 2010 reading maths improved enormously primary schools throughout country.
confident meet 90% target 2030.
call scottish national party spokesperson.
cannot talk attainment level without also taking account child poverty.
link undernourishment lower reading standards, therefore, attainment across board irrefutable.
children hungry, cannot focus learning.
scottish government currently rolling free school meals primary school children.
minister take decisive steps combat child poverty emulate actions scottish government?
government, number children receiving free school meals increased hugely.
third children eligible either benefits- related free school meals universal infant free school meals introduced 2010 government.
however,.
lady careful talking reading education standards, standards country risen significantly, sure said scotland.
whether department taking steps ensure secondary age children sittingbourne sheppey constituency able attend local school.. friend discussed education provision isle sheppey many times years.
given inadequate ofsted grading oasis academy isle sheppey, school removed oasis community learning trust strong multi- academy trust.
welcome response right.
friend.
currently,, 000 children day bussed isle sheppey sittingbourne schools parents want send children isle sheppey academy, means sittingbourne secondary schools- subscribed many children town cannot get local schools.
right.
friend said, department process transferring academy new multi- academy trust, end summer term fast approaching, island parents idea whether transfer happen,,, form take.
right.
friend knows, working department secondary education problems isle sheppey many years, know officials best, speed process end current uncertainties?
pay tribute.
friend passion improving standards schools constituency.
transfer isle sheppey academy new multi- academy trust priority department.
strong preferred sponsor found, proposal developed.
plans completed, put parents final decision taken trust department academy transfer.
recent discussions secretary state home department potential impact changes eligibility criteria student visas competitiveness higher education sector.
part commitment least 600, 000 students study every year, worked closely home office strike right balance acting decisively migration, fair taxpayer protecting position world leader higher education.
fully expect remain attractive destination students across world.
thank minister answer.
constituency edinburgh south west home two leading universities: heriot- watt edinburgh napier.
research universities shows constituency' net economic benefit international students £170. million.
government plan massage net migration figures making less attractive international students.
going harm economy constituency, scotland' economy educational institutions.
minister tell: example union delivering scotland?
quite sure problem.
learned lady trying solve.
mentioned target 600, 000 international students; surpassed that—679, 000 international students coming country, something proud.
said, fair international students universities taxpayer, bears cost infrastructure.
agree.
learned lady international students huge impact economy, £37 billion- plus.
time time, find every government department short young graduates digital skills.
right.
friend think making application home office encourage visas granted students want take digital degrees country?.
friend learned matters, home office.
developing digital skills home amazing digital apprenticeships.
half 670 apprenticeship standards stem subjects,- levels higher technical qualifications digital.
spending digital skills local people need.
give skills need well.
steps taking increase partnerships education colleges higher education institutions help increase learning opportunities.
transforming tertiary education building state art prestigious institute technology colleges, backed £300 million led education higher education businesses.
also introduced lifelong loan entitlement—it house lords moment.
allow higher education collaborate, offering short courses transfer courses fe institutions.
last week, met representatives national farmers union great yorkshire show.
discussed great need new skills skilled workforce areas agro- ecology.
work department link specialist agricultural colleges non- specialist fe sector?.
gentleman makes important point.
good land colleges everything support.
two institute technology colleges yorkshire, although area.
sure pleased investment £88 million area fe, sixth form university technical college, well grammar school.
lot work agricultural- levels well.
steps right.