nothing would make give drastic advice.
truth apprenticeship levy 99.% spent year.
look rear view mirror, reports going back time show underspend levy, back time.
spending 99.% levy.
perhaps.
gentleman appreciated funding goes devolved governments.
examine apprenticeship system wales scotland, patch introduced england.
progress international reading literacy study published may year.
england come fourth among 43 countries tested children age, nine 10- year- olds.
2012 introduced phonics screening check, testing six- year- olds progress reading phonics.
year, 58% pupils reached expected standard; 2019, pandemic, proportion risen 82% following transformation teaching phonics nearly primary schools.
course secretary state agree, said.
spending record amounts funding schools.
secretary state achieved extra £2 billion autumn statement last year spending £59. billion school funding.
recruited, 800 teachers year last year record number teachers profession, 468, 000, course happy talk.
lady teachers constituency discuss particular concerns.
permission,, would like announce publication government' higher education reform consultation response.
country one best world studying higher education, boasting four world' top 10 universities., higher education sound investment, graduates expected earn average £100, 000 lifetime go university.
however, still pockets higher education provision promise university education worthwhile hold true unacceptable number students finish studies find good job graduating.
cannot continue.
fair taxpayers subsidise education, fair students sold promise better tomorrow, disappointed end paying far future degree offer good value.
want make sure students charged fair price studies university education offers good return.
reforms aimed achieving objective.
government launched consultation 2022, seek views policies based recommendations made philip augar independent panel.
consultation ended may 2022, department education considering responses received.
able set programme reforms taking forward.
believe traditional degree continues hold great value, higher education pathway.
past 13 years, made substantial reforms ensure traditional route pathway good career.
higher technical qualifications massively enhance students' skills career prospects, deserve parity esteem undergraduate degrees.
seen growth degree- level apprenticeships, 188, 000 students enrolling since introduction 2014.
asked office students establish £40 million competitive degree apprenticeships fund drive forward capacity- building projects broaden access degree apprenticeships next two years.
drive encourage skills also investing £115 million help providers deliver higher technical education.
march, set detailed information lifelong learning entitlement transform way individuals undertake post- 18 education, continue support transformation lifelong learning( higher education fee limits) bill, currently passing place.
anticipate funding, coupled introduction lle 2025, help incentivise take- higher technical education, filling vital skills gaps across country.
reforms one simple premise: educating people skills enable long fulfilling career.
believe expectation higher education: prepare students life giving right skills knowledge get well- paid jobs.
advent lle, neither fair right students use potentially three quarters lifelong learning entitlement university degree offer good returns.
would constrain future ability learn, earn retrain.
must shrink parts sector deliver value, ensure students taxpayers getting value money given considerable investment.
data shows 66 providers fewer 60% graduates progressed high- skilled employment study fifteen months graduating.
acceptable.
therefore issue statutory guidance ofs setting impose recruitment limits provision meet rigorous quality requirements positive student outcomes, help constrain size growth courses deliver students.
also ask ofs consider incorporate graduate earnings quality regime.
recognise many factors influence graduate earnings, students right expect investment higher education improve career prospects, rightly scrutinise courses appear offer limited added value students metric matters many.
work ofs consider franchising arrangements sector.
organisations deliver higher education must held robust standards.
concerned indications franchising acting potential route low quality seep higher education system, absolutely clear lead providers responsibility ensure franchised provision quality directly delivered provision.
find examples undesirable practices, hesitate act franchising.
said, ensure students charged fair price studies.
also reducing £5, 760 fees classroom- based foundation year courses business studies social sciences, line highest standard funding rate access diplomas.
recently seen explosion growth many courses, limited evidence best interests students.
reducing fee limits high- cost, strategically important subjects veterinary sciences medicine, want ensure foundation years used add bottom line institutions expense study.
continue monitor closely growth foundation year provision, hesitate introduce restrictions reductions.