able set programme reforms taking forward.
believe traditional degree continues hold great value, higher education pathway.
past 13 years, made substantial reforms ensure traditional route pathway good career.
higher technical qualifications massively enhance students' skills career prospects, deserve parity esteem undergraduate degrees.
seen growth degree- level apprenticeships, 188, 000 students enrolling since introduction 2014.
asked office students establish £40 million competitive degree apprenticeships fund drive forward capacity- building projects broaden access degree apprenticeships next two years.
drive encourage skills also investing £115 million help providers deliver higher technical education.
march, set detailed information lifelong learning entitlement transform way individuals undertake post- 18 education, continue support transformation lifelong learning( higher education fee limits) bill, currently passing place.
anticipate funding, coupled introduction lle 2025, help incentivise take- higher technical education, filling vital skills gaps across country.
reforms one simple premise: educating people skills enable long fulfilling career.
believe expectation higher education: prepare students life giving right skills knowledge get well- paid jobs.
advent lle, neither fair right students use potentially three quarters lifelong loan entitlement university degree offer good returns.
would constrain future ability learn, earn retrain.
must shrink parts sector deliver value, ensure students taxpayers getting value money given considerable investment.
data shows 66 providers fewer 60% graduates progressed high- skilled employment study fifteen months graduating.
acceptable.
therefore issue statutory guidance ofs setting impose recruitment limits provision meet rigorous quality requirements positive student outcomes, help constrain size growth courses deliver students.
also ask ofs consider incorporate graduate earnings quality regime.
recognise many factors influence graduate earnings, students right expect investment higher education improve career prospects, rightly scrutinise courses appear offer limited added value students metric matters many.
work ofs consider franchising arrangements sector.
organisations deliver higher education must held robust standards.
concerned indications franchising acting potential route low quality seep higher education system, absolutely clear lead providers responsibility ensure franchised provision quality directly delivered provision.
find examples undesirable practices, hesitate act franchising.
said, ensure students charged fair price studies.
also reducing £5, 760 fees classroom- based foundation year courses business studies social sciences, line highest standard funding rate access diplomas.
recently seen explosion growth many courses, limited evidence best interests students.
reducing fee limits high- cost, strategically important subjects veterinary sciences medicine, want ensure foundation years used add bottom line institutions expense study.
continue monitor closely growth foundation year provision, hesitate introduce restrictions reductions.
want providers consider whether courses add value students, phase provision favour broad range tertiary options advent lle.
aim everyone wants benefit higher education opportunity.
proceed time minimum requirement academic attainment access student finance—although keep option review.
confident sector respond ambition focused collaboration required deliver package reforms.
extend wholehearted thanks sector responses consultation.
package reforms represents next step tackling low- quality higher education, last step.
government shy away action required, consider levers available quality reforms result improvements seek.
higher education system admired across many countries, measures ensure continues.
commend statement house.
call shadow secretary state.
thank secretary state advance sight statement.
today' statement tells several stories government.
tells story priorities: universities,?
tells story analysis: think wrong think.
tells story competence: changes, regulator used different approach long?
tells story prejudice, continue reinforce binary choice young people: either academic vocational, university apprenticeship., tells story values—about choice put caps aspirations ambitions young people; ministers opportunity children, people' children; government whose big idea world- leading universities put fresh barriers opportunity, anxious keep young people place.
tells everything need know tories priority young people.
tories' priority middle urgent crisis country; families struggling make ends meet; patients facing biggest waiting lists nhs history; children going school buildings ministers acknowledge “very likely” collapse; spiral low productivity, low growth, low wages tories holding back.
prime minister weak hock back benchers seeing action important priorities.
instead, 13 years power, government shown really think universities, famous across world, core many regional economies essential pandemic response: public good, political battleground.
government' concept successful university course, based earnings, narrow limiting.
ask secretary state briefly consider case right.