sure pleased investment £88 million area fe, sixth form university technical college, well grammar school.
lot work agricultural- levels well.
steps right.
friend taking work employers, local authorities jobcentres ensure many adults possible aware opportunities available learn upskill?
right.
friend speaks huge wisdom.
transforming careers advice national careers service, advising people adult skills.
spending hundreds millions pounds boot camps 400 free level courses.
apprenticeship scheme offers hundreds different apprenticeships.
careers advice skills offer, ensuring adults get skills need.
working-
class kid constituency represent, sure would today opportunity study- called “mickey mouse degree” university.
today' media push government' apparent crackdown students, minister expect believe ruse protect privileges timothies tabithas home counties, opposed working- class kids?.
gentleman could wrong.
right send somebody higher education institution, taking significant loan £9, 250 year, take course leads either poor completion, poor continuation poor progression?
government stopping imposing recruitment caps courses.
proud record numbers disadvantaged students going university.
disadvantaged students going university ever.
parents pupils across stoke-- trent north, kidsgrove talke wait anxiously find result fantastic bid made education city stoke-- trent sixth form college higher education staffordshire university free school unleash digital skills, particular, want see stoke-- trent.
right.
friend lobby schools minister secretary state make sure announced soon, make sure delivered quickly get school places desperately need?
pleased visit staffordshire university, model university offers brilliant policing degree apprenticeship scheme, among others.
secretary state listening carefully bid, sure make announcement shortly.
call shadow minister.
introduction lifelong loan entitlement, support, inevitably require greater collaboration higher education education providers, current regulatory system, lines fe blur, seeing significant regulatory duplication increased burden.
acts brake partnership.
minister recognise need streamline regulatory system foster collaboration ahead, rather, introduction lle?.
gentleman absolutely right lifelong loan entitlement £37, 000 transformative millions people across country, enabling take short modular courses time choosing.
looking regulation across higher education education sector, reduce, recognise issues raises.
assessment department made potential impact tuition fees social mobility young people.
introduction tuition fees led fewer disadvantaged young people going higher education.
already highlighted, 18- year- old entry rate disadvantaged students england increased 14.% 2011 25.% 2022.
saw record numbers disadvantaged students going higher education 2022, rate students free school meals going 20% 30%.
thank minister answer, last academic year, english students graduated £30, 000 debt, average, scottish counterparts.
despite, government labour party refuse follow scottish government' lead abolishing tuition fees england.
16, 000 undergraduates dropping higher education year, government admit policies pushing students debt, often university?
actually, fair students taxpayers go university.
might point low- income students living away home qualify living cost support coming year low- income students scotland.
new labour dream 50% young people going university left many saddled debt, third graduates unable find graduate jobs half graduates never earning enough repay student loans, warmly welcome prime minister' announcement today reduction number low- value degrees, benefit neither students taxpayers.
department look go identifying whole universities could transformed higher technical vocational institutions, would give far young people opportunities training really need productive jobs future?.
friend absolutely right, sense labour party quantity quality, quality, high standards good education.
already lot wants, introducing institutes technology, collaborations higher education education provide flagship skills teach higher technical qualifications, 21 across country.
exactly wants.
make statement departmental responsibilities.
week, accepted independent review body' recommendation full, fantastic teachers receive highest pay award 30 years—it least.%.
september, delivered manifesto commitment raising teachers' starting salaries £30, 000.
support school leaders, providing extra £525 million year £900 million 2024- 25.
schools, also investing £185 million £285 million education colleges period.
four unions recommended pay award, fully funded.
hope teachers join, bring end strike action get teachers best: teaching next generation.
students offered opportunities study abroad waiting funding decisions turing scheme.
clearly, students less well- families tough, visas accommodation paid advance.
secretary state, kindness heart man highlands, give commitment bring forward decisions next year, make turing scheme accessible students, regardless background?
thank.
gentleman question.
turing scheme great success.