instead, 13 years power, government shown really think universities, famous across world, core many regional economies essential pandemic response: public good, political battleground.
government' concept successful university course, based earnings, narrow limiting.
ask secretary state briefly consider case right.
member richmond( yorks)( rishi sunak).
prime minister degree politics one leading universities, yet government lost control almost 50 councils year, second choice party, track fail deliver pledges set publicly.
secretary state believe prime minister' degree sense high- value course?
let clear today' announcement really.
many successful newer universities—the fruits determination successive governments, labour conservative, spread opportunity country—often draw students local communities.
many areas far london, far existing concentrations graduate jobs.
many students come backgrounds family,, chance go university.
many young people benefit extra support arrive university ensure succeed.
labour benches welcome success universities widening participation welcoming young people higher education, yet today, secretary state telling young people—including excited finishing studies year—that government believe hard work counts nothing.
secretary state absolutely clear house, tell universities' courses considers low value?
secretary state keen trumpet party' record apprenticeships, let set government' record really.
since 2015- 16, apprenticeship starts among- 19s dropped 41%, apprentice achievements age group 57%.
since secretary state entered place, number young people achieving apprenticeship level halved, failing generation young people desperate take apprenticeship.
lastly importantly, values government set today clear: conservatives saying england' young people opportunity choice.
bizarre irony conservative government seeking restrict freedom restrict choices seems entirely lost.
labour shatter class ceiling.
ensure young people believe opportunity.
labour party opportunity, aspiration freedom.
let clear,, young people want go university merely get financially, chance join pursuit learning, explore ideas undertake research benefits.
chance opportunity matter.
children deserve better.
deserve government whose important mission break barriers opportunity build country background barrier.
deserve labour government.
usual,.
lady words actions.
none actions put place either wales, labour running education system, running england.
always made deliberate choice quality quantity, story consistent drive quality, whether right.
friend schools minister driven school standards, best west reading fourth best world, childcare, revolutionising apprenticeship system—none existed put place—and technical education higher education.
people' child: kid left school 16, went failing comprehensive school knowsley.
relied business, college university went.
know brand images knew absolutely nobody ever.
put trust company, luckily well.
universities courses trusted brand image oxford cambridge, think.
lady went, along right.
friend prime minister.
worked many leaders world many years business, prime minister world- class leader.
apprenticeships, case quality always quantity.
found, introduced quality standards,, yes, numbers higher, many people realise apprenticeship, many apprenticeships lasted less 12 months many zero-- job training.
apprenticeships name, labour party comes standards education.
call father house.
thank secretary state.
long memories know either ration places number give people choice.
giving people choice able discriminate courses universities offer, congratulate, especially lifetime learning degree apprenticeship expansion, already happened, come.
however, also speak either got fourth- class degrees failed take degree, including two three governors bank england went king' came without degree?
rabi tagore left university, many poets, painters, teachers ministers religion—whether rabbis, imams ministers christian church—do show highly earnings scale, might show highly contributions society.
right.
friend please make sure let algorithm rate colleges, courses universities?
thank.
friend remarks, much agree choice—the lifelong loan entitlement, degree apprenticeships choices—and people understanding many different routes success life.
asked office students look earnings, realise difficult jobs earn people.
however, information, five years graduating courses, people earning less £18, 000.
less minimum wage, acceptable.
may ask secretary state, actually spelled, low- value degree?
relation low- value degrees, example quality provisions introduced office students b3,: whether students continue degree, clearly drop, much value; whether complete degree, clearly complete, zero value; whether get job progress higher education afterwards.
three quality measures look.
right, office students looking 18 providers two specific areas—business management, computer science—because massive range people expect earn jobs followed one course others, seem name.
quality issues, want make sure thoroughly investigated.
office students.
call chair education committee.
welcome focus choice policy right.
friend focused statement.