universal infant free school meals, infant pupils get free meal.
third children schools receiving free school meal.
believe strongly, however, focus funding children greatest need.
keep issue review, focus always disadvantaged.. friend member worcester( walker), chair education committee, mentioned children school( register) bill, passed first reading support colleagues across parties houses.
schools minister said select committee last month: “it important know children make sure safe.
therefore, critical government work expedite bill, existing ongoing legislation vehicle government use without delay?
pointed, intend legislate children school measures put attendance statutory footing legislative timetable allows, looking sitting fridays left within period.
department currently running call evidence improving support children missing education, evidence used inform future policy.
secretary state think something might going seriously wrong children junior schools indoctrinated gender ideology time senior members house appear unable define woman?
assure.
friend capable defining woman.
true schools asking guidance area, intend bring forward guidance.
working right.
friend equalities minister bring forward near term.
last week, 14 officers west midlands police recognised police bravery awards forming human chain breaking ice fin, tom, jack sam fell sub- zero temperatures babbs mill lake kingshurst.
thank minister time previously.
progress made revising relationships, health sex education curriculum guidelines specifically understanding implications cold water shock body? happened.
friend' constituents tragic.
swimming water safety national curriculum, government updating school sport activity action plan, set actions help pupils take part sport keep fit, including swimming water safety.
plan published year align timing government' new school sport strategy.
secretary state told media weekend found money pay settlement underspend department.
tell house exactly found money policies delivered?
delighted.
constructive relationship treasury, whether childcare, school funding extra budgeting, particular case done, done many times 30- year business career, go every line budget.
spend £100 billion education, lot things budget, gone checked every single assumption.
demand led depend roll- certain projects.
protected frontline reprioritised; changed treasury allowed keep money reprioritise—[ interruption.]
answer.
right.
lady may understand, not— order.
sure secretary state understanding, either.
say topicals, mean that—[ interruption.]
order., sorry; want members side house get, please say, going happen, totally unfair people waiting.
let play rules—that expect.
recently visited impressive national stem learning centre york fortunate enough able observe work.
would delighted right.
friend could visit, interim, detail professional support available teachers continuing professional development?
engaged extensive reform teacher training, introducing call golden thread: higher level requirements initial teacher training two- year early career framework teachers starting career.
standards mean science, technology, engineering mathematics, subjects, teachers better prepared enter profession.
chairs governing bodies 19 primary secondary schools across london boroughs richmond kingston upon thames today written education secretary, requesting urgent meeting discuss crippling funding recruitment challenges face.
agree meet?
course secretary state agree, said.
spending record amounts funding schools.
secretary state achieved extra £2 billion autumn statement last year spending £59.
billion school funding.[
official report, 20 july 2023, vol.
736,.
16mc.] recruited, 800 teachers year last year record number teachers profession, 468, 000, course happy talk.
lady teachers constituency discuss particular concerns.
rose— order.
sorry, taken much time questions.
without.
permission,, would like announce publication government' higher education reform consultation response.
country one best world studying higher education, boasting four world' top 10 universities., higher education sound investment, graduates expected earn average £100, 000 lifetime go university.
however, still pockets higher education provision promise university education worthwhile hold true unacceptable number students finish studies find good job graduating.
cannot continue.
fair taxpayers subsidise education, fair students sold promise better tomorrow, disappointed end paying far future degree offer good value.
want make sure students charged fair price studies university education offers good return.
reforms aimed achieving objective.
government launched consultation 2022, seek views policies based recommendations made philip augar independent panel.
consultation ended may 2022, department education considering responses received.
able set programme reforms taking forward.
believe traditional degree continues hold great value, higher education pathway.
past 13 years, made substantial reforms ensure traditional route pathway good career.