leads local authorities working closely schools, measuring impact things, includes attendance hubs, well looking support parents get children back school, know outcomes much better.
progress department made improving standards attainment mathematics primary schools.
ofsted' report school maths, published last week, stated: “in last years, resounding, positive shift mathematics education taken place primary schools.
2019 timss international survey maths attainment year pupils, england achieved highest ever score rose 10th 49 countries 2015 eighth 58 countries.
clearly good news 73% young people achieving exceeding expected grades standard assessment tests.
measures taken catch covid, really good news, important lay foundations primary schools young people love mathematics continue work 18.
measures right.
friend taking ensure?.
friend absolutely right.
addition expanding successful maths hubs programme deliver teaching mastery 75% primary schools 2025, increasing delivery mastering number programme reception year, helps students achieve fluency number bonds,, 000 schools 2024.
also extend programme years bolster fluency times tables.
steps taking help ensure availability high- quality childcare.
steps department taking increase number childcare places.
spring statement, announced single largest investment childcare england ever.
2027, government spending excess £8 billion, doubling amount helping working families childcare costs.
good- quality childcare essential child' early development, parents economy.
owners best friends day nursery spinney day nursery chester told real struggle faced many nurseries across country, despite government' latest funding announcement.
many forced close, including five nurseries hoole area alone five years.
government alleviate situation set constituents?
mentioned, putting single largest ever investment childcare next years, provide funding settings one mentioned.
also looking things workforce, know challenge, making sure remove barriers additional routes entry.
south west hertfordshire home lots young couples, particularly moved london start families.
could minister tell house department supporting new parents return work?
huge priority government.
funding setting provide parents support worth, average, £6, 500 year maternity leave right primary school.
additional work support things wraparound care.
call shadow minister.
across early years sector, nurseries childminders raising concerns government coherent plan expansion early years workforce meet requirements expanded offer.
ideas table far relaxation ratios reduction proportion level qualified staff—plans sutton trust found could lead worse outcomes children.
government uninterested quality childcare outcomes high-
quality early years education delivers children?
government care education standards.
seen across every single result across board, whether reading maths results.
government care education standards.
90% early years providers rated good outstanding.
everything keep way.
recent steps department taken tackle bullying schools.
children access calm, safe supportive school environment.
addition school behaviours policies must include measures prevent bullying, provided £3 million funding august 2021 march 2024 five anti- bullying organisations supporting schools tackling bullying.
congratulate.
friend work tackling bullying.
many constituents write problems children experiencing.
behaviour hubs making difference schools tackling bullying prevalent, particularly result online harms social media, frequent? confident behaviour hubs programme helping schools create calm, understanding positive environments spreading best practice.
behaviour hubs programme evaluated impact assessed.
publish interim report 2024.
would delighted discuss findings right.
friend.
last week introduced ten- minute rule bill bullying respect work.
children experience bullying school environment teachers staff.
minister look bill, establish legal definition bullying work route employment tribunal protect people looking children schools?
seen.
lady' bill, would happy take look discussion.
steps taking support recruitment retention teachers education sector.
recent estimate made number teachers leaving teaching profession.
teachers incredible job inspire children every day.
last week, accepted independent pay review body' recommendations full, giving schoolteachers largest pay award 30 years least.%.
also announced funding education sector address key priorities, including teacher recruitment retention.
help get top talent teaching, delivering 2019 manifesto commitment raise starting salary teachers minimum £30, 000. competitive salary help continue build record numbers teachers schools england.
education sector facing teaching crisis, fully addressed pay review body.
constituency, east durham college two teacher vacancies engineering computer science position unfilled 18 months.
barriers recruitment include high workload, qualification reform, excessive assessment huge pay disparity compared comparable work industry.
could secretary state tell steps taking ensure education teaching attractive viable career?