constituency, east durham college two teacher vacancies engineering computer science position unfilled 18 months.
barriers recruitment include high workload, qualification reform, excessive assessment huge pay disparity compared comparable work industry.
could secretary state tell steps taking ensure education teaching attractive viable career?
much care education ensuring funding., last week, investing additional £185 million financial year 2023- 24 £285 million 2024- 25 drive forward skills delivery education.
government set pay fe sector.
however, clear expect funding, new funding, go frontline.
hope investment support fe sector address recruitment retention challenges.
addition, introduced bursaries £29, 000 stem—science, technology, engineering maths—subjects, taking teaching programme working industry paying £6, 000 attract industry want spend second career fe teaching.
seen significant increase number teachers leaving profession durham.
burnt unmanageable workloads made harder support staff redundancies schools absence furniture equipment, children even carrying chairs lessons somewhere sit.
one teacher said, “it like baker flour, delivery driver without van, specialist without computer.
department provide absolute basics schools durham?
going even basics, funding education higher ever funded history.
£60 billion next year.
take workload seriously.
part discussions unions, agreed set workload taskforce, target remove five hours school working week addition five hours already reduced.
last year, teachers entered profession left: 47, 954 entered profession 43, 997 left.
look averages, leavers rate stable since 2010, investing education system ever.
one particularly challenging area work teachers special needs education.
many want work field, essex special needs schools unfortunately already full bursting.
, today, launching campaign new special needs school south essex. met minister schools, right.
friend member bognor regis littlehampton( nick gibb) advance helpful.
secretary state schools minister work essex county council try get additional special needs places essex parents special needs children desperately need?
absolutely agree right.
friend.
something already announced: invest £2.
billion building special schools.
getting another one sussex many.
members getting special educational needs schools areas.
would happy work essex county council ensure right provision essex children additional needs.
pay tribute staff teachers local fe college, basingstoke college technology work ensure young people constituency ready work.
reform btecs causing uncertainty comes staffing future college.
right.
friend join headteacher anthony bravo meeting discuss concerns, continue ensure young people basingstoke work- ready large numbers?
yes, always happy meet right.
friend college.
many meetings subject.
focused ensuring high quality- levels introduced across country colleges, young people access.
also looking, side side, see btec qualifications sit alongside- levels part level offer.
steps department taking help increase number foster care placements.
know need foster carers.
really important part plan, “stable homes, built love”, reform care system.
investing £27 million recruitment retention next two years.
also increased national minimum allowance foster parents 12.% part plans.. friend agree foster carers play vital role improving health wellbeing looked- child, need encourage people go foster caring removing unnecessary bureaucratic barriers build network foster carers across country improve life chances children care?
big priority.
children end children' homes ended foster carers, need recruit.
said, making significant investment recruitment retention keep brilliant, experienced foster carers well attracting system.
steps department taking improve standards reading primary age children.
progress international reading literacy study published may year.
england come fourth among 43 countries tested children age, nine 10- year- olds.
2012 introduced phonics screening check, testing six- year- olds progress reading phonics.
[ official report, 20 july 2023, vol. 736,.
15mc.]
year, 58% pupils reached expected standard; 2019, pandemic, proportion risen 82% following transformation teaching phonics nearly primary schools.
right.
friend join thanking national literacy trust bloomsbury publishing including number schools hastings st leonards pioneering new reading programme, specifically aimed persuading children read pleasure, encourage parents carers engage programme vital part children' development?
recently met jonathan douglas national literacy trust, thank trust enormous contribution raising profile reading pleasure schools.
new programme—which,.
friend said, launched partnership bloomsbury—involves working seven brighton academies trust schools throughout hastings encourage children read pleasure.
call shadow minister.