thank.
gentleman question.
turing scheme great success.
disadvantaged students take two thirds international study work opportunities september, students going 160 different countries.
remarkable scheme, given introduced quickly.
new demand- led scheme, work sector make improvements make sure people funded time.
attended meeting- party parliamentary group fisheries, normally chair, keenness expressed encourage young people interest career fishing education stage.
heard similar pleas farmers.
department make reality?.
friend true fisherman' friend, although lot sweeter tasting lozenges, might add.
pleased know high- quality apprenticeship standards agriculture level fisher apprenticeship available.
promoting apprenticeships, including agriculture, schools, apprenticeship support knowledge programme, careers& enterprise company.
call shadow secretary state.
ministers known since last year strike action teachers likely, yet months refusing talk, last week secretary state finally settled dispute.
take opportunity apologise parents completely needless avoidable disruption children' education responsible?
since came job end october, unions asked extra £2 billion delivered; families asked childcare delivered; school teachers review body asked.% teachers delivered; funded, delivered.
worked deliver every day job, whereas.
lady cannot even decide whether accept.%.
last week, institute fiscal studies said ending private schools' tax breaks raise £1.
billion additional revenue, confirming labour' plans fiscally credible. would use money invest, 500 new expert teachers better mental health support young people.
secretary state distance discredited claim private schools' lobby, right thing adopt labour' plan drive standards schools?
labour never driven standard schools.
private schools nothing like eton harrow; far smaller charge lot less.
many cost family holiday abroad, plenty parents choose forgo life' luxuries give children opportunities.
ifs also said: “the effect might larger medium long run… still lots uncertainty around estimates.
labour' tax hikes nothing politics envy.
margaret thatcher said: “the spirit envy destroy; never build.
minister update constituents progress made towards opening new free school warrington, provide better appropriate education young people autism special educational needs?
recently changed location warrington free school bruche primary school better suited site padgate, agreement local authority trust.
working parties begin design preparation work school track open september 2025.
call spokesperson scottish national party.
today, headteachers england spoken unprecedented struggle recruit teachers, teachers england feel undervalued underpaid.
combat, government match offer made scottish government, see scottish teachers' pay rise 14.% january 2024, delivering starting salary £39, 000, much £30, 000 secretary state boasted today teachers england?
england, standards rising.
record number teachers profession: 468, 000 teachers, 27, 000 2010.
value education country, standards rising continue rise, provided conservative government.
pleased welcome department education officials tipton st john primary school constituency east devon recently.
thanks department, school funding needs priority status school rebuilding programme.
thanks conservative government.
right.
friend meet discuss project' great progress far?
would delighted meet.
friend.
progress made identifying securing site relocate school.
officials continue work devon county council diocese exeter.
thank.
friend support progressing discussions.
next step site appraisals take place potential new locations, officials continue keep.
friend informed.
record 40, 000 teachers england resigned last year; teacher vacancies doubled last two years; agencies underfunded training programmes struggling send qualified teachers schools.
amy lassman, headteacher nelson mandela primary school, outstanding primary school constituency, tells affecting students, many failing classes.
ministers tell intend narrow attainment gap raise standards, fewer fewer teachers?
continue raise standards schools,.
gentleman know.
talk profession.
exciting time join teaching.
honour able work children shape next generation.
year, 47, 000 people came teaching, number broadly similar year year, good profession join government support teaching profession.
thank right.
friend secretary state education visiting busy bees nursery constituency crawley earlier month, £204 million investment government putting childcare providers.
demonstrate conservative government delivering working parents?
know.
friend done lot work sector.
wonderful visit busy bees fantastic team work.
well £204 million increase providers, announced £289 million investment develop universal wraparound childcare offer.
party working parents.
labour flip- flopped repeatedly childcare, announcing vague policies autumn, quickly backtracked.
new plan, hear means- tested, would snatch away childcare thousands hard- working parents.
rolling largest investment childcare history; labour cannot even keep word.