recently seen explosion growth many courses, limited evidence best interests students.
reducing fee limits high- cost, strategically important subjects veterinary sciences medicine, want ensure foundation years used add bottom line institutions expense study.
continue monitor closely growth foundation year provision, hesitate introduce restrictions reductions.
want providers consider whether courses add value students, phase provision favour broad range tertiary options advent lle.
aim everyone wants benefit higher education opportunity.
proceed time minimum requirement academic attainment access student finance—although keep option review.
confident sector respond ambition focused collaboration required deliver package reforms.
extend wholehearted thanks sector responses consultation.
package reforms represents next step tackling low- quality higher education, last step.
government shy away action required, consider levers available quality reforms result improvements seek.
higher education system admired across many countries, measures ensure continues.
commend statement house.
yes.
university buckingham taken excellent leadership position two- year degree much welcomed many people.
introduce lifelong learning entitlement, revolutionise people go university, type courses take, period time, make decisions entire career lifetime.
secretary state asked— steps department taking fund skills apprenticeships.
steps department taking fund skills apprenticeships.
steps department taking fund skills apprenticeships.
sure everybody knows, never get tired flying flag apprenticeships skills.
government investing record levels funding, additional £3. billion skills. includes extra £1.
billion 16-- 19 education, increasing investment apprenticeships £2. billion 2024- 25. supports commitment create world- leading skills system employer- focused, high quality, fit future.
government' schools, colleges businesses around country working hard show young people going university route success, many study options, rha, federation small businesses, lots stroud businesses talking time.
right.
friend reform existing apprenticeship levy work better small businesses students?
thank.
friend, proud work done apprenticeships.
removed limit number apprentices small businesses take, continue pay 100% training costs smallest employers, allow levy payers transfer 25% funds support small medium- sized enterprises.
spent 99.% apprenticeship budget 2021- 22, helped support, 940 apprenticeship starts.
friend' constituency since 2010. continue progress ensure everyone knows apprenticeship opportunities available, working ucas first time ever, young people able use ucas search apply apprenticeships alongside degrees, making easier young people find right opportunity.
thank secretary state visiting bae systems recently lancashire.
accrington rossendale college hyndburn haslingden constituency successfully rolling- level programme, ensure young people constituency skills need areas technology engineering, capital investment needed ensure continue provide state--- art facilities.
right.
friend confirm whether waves- level capital fund?
thank.
friend question joining visit, think eye- opening.
nelson& colne college group, includes accrington rossendale college.
friend' constituency, benefited capital investment £6 million since 2010, including funding improve condition estate support delivery- levels technical education.
recently, benefited investment one 108- level capital projects, working towards delivering engineering manufacturing- levels.
continue support roll-- levels.
secretary state know levelling geography opportunity, better opportunity give young people first- class education?
southampton put bid university technical college.
right.
friend confirm seen bid look favourably, update house likely hear whether successful?
thank.
friend continuous campaigning subject.
know many meetings, see passion get utc southampton.
recently met becky smith, one fantastic former students utc portsmouth, degree apprentice studying mechanical engineering university chichester constituency.
full praise time utc portsmouth.
currently considering applications received.
seen, great detail latest free school wave, including portsmouth' bid new utc southampton.
hope announce successful applications soon.
hospitality tourism industry worth £3. billion year cumbria, biggest employer.
apprenticeships important way career within sector.
problem- levels useful stepping stone apprenticeships, yet government kicked long grass- level catering, already taken hospitality element.
secretary state meet representatives cumbria tourism, talk change policy, young people enter important profession?
happy meet.
gentleman.
know, always laser- like focus quality, quality good enough release apprenticeship, apprenticeship standard- level.
often low- quality qualifications country, important work vast array businesses ensure get quality system demand good young people.
may beg minister pay attention fact good apprenticeships good training town city must come blend good universities—i think universities good—with local education colleges?
take leaf tony blair' book, said recent important speech need high- class universities polytechnics made new former fe colleges?