often low- quality qualifications country, important work vast array businesses ensure get quality system demand good young people.
may beg minister pay attention fact good apprenticeships good training town city must come blend good universities—i think universities good—with local education colleges?
take leaf tony blair' book, said recent important speech need high- class universities polytechnics made new former fe colleges?
usual, ahead opposition.
already invested 21 institutes technology, group colleges universities work employers area.
great addition landscape, along technical qualifications skills training introduced since 2010.
welcome funding made available space systems engineering degree apprenticeship opportunities provide young people' growing space industry.
plans ministers fund similar apprenticeships emerging sectors?
great pleasure go space park leicester launch space systems engineering level degree apprenticeship, top level space engineering apprenticeship, launched previously.
many different routes space industry, important something good.
employers employer groups wishing develop apprenticeship standard could work institute apprenticeships technical education.
worked, 000 employers past years, built 670 apprenticeship standards, none existed started programme 2012.
call shadow minister.
new research house commons library shown amount apprenticeship levy paid employers allocated apprenticeship budget fallen 89% 2017 77% recent year.
truthful answer question.
member stroud( siobhan baillie) secretary state nothing reform apprenticeship levy, believes working perfectly.
minister confirm employer, like.
member stroud, wants greater flexibility levy vote labour next general election?
nothing would make give drastic advice.
truth apprenticeship levy 99.% spent year.
look rear view mirror, reports going back time show underspend levy, back time.
spending 99.% levy.
perhaps.
gentleman appreciated funding goes devolved governments.
[ official report, 20 july 2023, vol. 736,.
15mc.]
examine apprenticeship system wales scotland, patch introduced england.
steps taking support severely absent pupils attendance.
steps taking tackle persistent absence secondary schools.
school attendance important child' education wellbeing life chances, personal priority.:
rolled daily attendance data tool; launched attendance action alliance group system leaders, includes representatives health, policing social care; expanded attendance hub support
;, deployed expert advice work local authorities.
termly persistent absence fell fifth summer last year spring year, 350, 000 fewer persistently absent pupils, know still, top priority.
secretary state agree shutting schools covid lockdowns disaster children mental health led explosion severely absent rates?
make sure cannot happen classifying education settings, including schools, colleges universities, essential infrastructure, ensure remain open national emergencies?
schools shut lockdown.
many fantastic teachers still teaching key cohorts, supporting nhs vulnerable, special educational needs, fully share right.
friend' concerns impact pandemic attainment, attendance mental health.
knows working hard recover, making almost £5 billion available recovery.
assure always seek minimise disruption education emergency situations.
lot learn experience pandemic, including impact children decisions took, led medical advice.
call chair education committee.
good hear secretary state prioritising getting children school.
alongside welcome funded pay offer, hopefully see end disruptive strikes, real drive reduce persistent absence increase attendance would welcome.
long- standing recommendation education committee statutory register children school, well aware told priority.
may therefore urge rapidly adopt private member' bill.
friend member meon valley( drummond) get delivering priority?
thank.
friend committee' work issue, really important.
world- class education system, need children school able take advantage.
knows, department remains committed legislating statutory local authority registers children school next suitable legislative opportunity parliamentary time allows.
work closely.
friend member meon valley( drummond) best introduce.
thank secretary state much responses.
obvious committed making things better.
light covid home- schooling period parents may forgotten importance socialisation well academic education, many may need reminding legal obligation educate children.
department considered tidying intervention period allow early intervention discussion parents possible action taken?
much taking supportive approach.
know complex reasons children missing school—some lost confidence anxious school far behind—so taking focused approach.
leads local authorities working closely schools, measuring impact things, includes attendance hubs, well looking support parents get children back school, know outcomes much better.
progress department made improving standards attainment mathematics primary schools.
ofsted' report school maths, published last week, stated: “in last years, resounding, positive shift mathematics education taken place primary schools.