top, select committee height influence, passed consequential bill career, perhaps consequential bill, completed two historic investigations.
fisa national security supplemental across finish line, completed important homework, deserves enormous credit.
firmly believe emerged side stronger statesman.
motion vacate fail, republican majority grow three special election seats get filled coming weeks, remains involve bipartisan oversight legislation.
though stepping away politics, think week republican colleagues strong case make come november, held line freedom home abroad.
typical moments say`` regrets.
true legislatively professionally.
accomplished mission got chair significant committee 118th.
yet lingering personal regret.
wish devoted time building personal relationships colleagues.
time frenetic: filled overlapping committee hearings constant fundraising events.
hard carve time get know colleagues, understand background motivation, thereby develop trust.
able, senator angus king co- chair cyberspace solarium commission, raja krishnamoorthi china committee, produced biggest legislative successes years.
put differently, effectiveness congressman wasnt primarily function intellect op-
ed writing prowess certainly fundraising, direct result forging friendships across caucus maybe importantly across aisle.
theres lesson successor colleagues grueling day thousand meetings, still make effort get beer member dont know well.
drink, tweet less.
get know colleagues real life trashing social media.
end day, republicans democrats, americans, citizens greatest country history world.
even worst day world looking leadership.
god bless.
rise today honor chula vista assistant police chief phil collum, 29- year veteran department sadly lost cancer.
service legacy always remembered.
knew assistant police chief collum best emphasize empathy, compassion, reputation fair, work ethic, anything, dedication community.
community heart everything assistant police chief collum.
gave directive 2022 create community engagement division help foster community relationships-- personally led division.
committed building bridges officers community serve.
community engagement division, worked make sure chula vista police department actively connecting community members including residents, students, business owners.
assistant police chief collum also deeply involved charity work.
volunteered church. went tijuana every month support orphanages help children need part corazon de vida foundation-- empathy compassion others full display., assistant police chief collum true trailblazer.
chula vista police departments first black lieutenant, first black captain, first black assistant chief.
also first openly gay male officer department.
words, interview 2022, assistant police chief collum said proud member lgbtq community.
proud law enforcement officer.
proud husband.
proud community.
wanted celebrate.
cant think better way sum incredible contributions community.
broke barriers role model many.
assistant police chief collum survived loving husband, william lopez, heart family, friends, colleagues, entire community mourn immense loss.
always remember assistant police chief collum.
today want recognize 109th anniversary armenian genocide stand solidarity remembrance millions lives lost tragic event.
let forget hate mistreatment armenian families faced make sure terrible event never forgotten minds americans history.
armenian genocide one darkest moments human history, resulting deaths approximately million armenians hands ottoman empire.
today, let reminded always treat neighbors love human dignity, inspired memory lost, never stop fighting better world honor.
join armenian communities michigan across district recognizing 109th anniversary armenian genocide remember lives loved ones lost century ago.