real( restoring education learning) act restored pell grant eligibility incarcerated.
according vera institute study, save average$. million incarceration costs year people prison access pell grants.
fafsa act removed prohibition federal student aid people felony drug convictions.
policy unfairly targeted poor minority students cost society terms crime lost economic productivity.
policy changes smart, cost- effective investments taxpayer dollars.
unfortunately, needs done improve educational access justice- involved individuals.
demo( demonstrating empowerment makes opportunities) act would help records obtain successful health careers.
bill modeled successful work johns hopkins safer foundation created intensive training programs workers hospitals coupled legal services, support services, technical assistance businesses, job placement services.
programs wildly successful, giving people records good jobs giving hospitals quality, loyal workers.
ed access act would repeal lifetime ban american opportunity tax credit felony drug convictions.
antiquated lifetime aotc ban people felony drug convictions makes harder individuals afford college get lives track.
reo( reentry employment opportunities) act would codify successful reo program improves job training justice- impacted workers.
pleased house passed wioa bill month included key provisions bill.
also must divert people criminal justice system.
year 20, 000 youth enter foster care due parental incarceration.
worked rep. barbara lee secure money fy22 help parents whose children would orphaned enter prison.
trauma avoidable, quality diversion programs strengthen families protect millions children harm.
support applaud home state illinois enacting safe- act eliminate cash bail.
illinois first state end cash bail.
ban championed illinois legislative black caucus.
justice target poor.
individuals pose threat community remain jail, simply cant pay bail.
according november report researchers loyola university chicagos center criminal justice, cook county jail population decreased 12% month implementation, similar decreases several illinois counties.
celebrate second chance act month, recognize successes commit continue help made mistakes get opportunities turn lives around.
rise recognize dear good friend, frank jonna, honored chaldean american chamber commerces 2024 businessperson year.
franks entrepreneurial instincts traced back working older brother, jimmy, founded jonna construction 1965.
early, jimmys leadership taught frank meaning hard work, patience, perseverance firsthand, propelling later become ceo jonna construction.
40 years dedication metro detroit area, frank served numerous boards including henry ford health, catholic central high school, angels place, detroit public television.
alongside accomplishments, legacy forever live community jonna construction contributed built, including michigan national bank building, henry ford detroit pistons performance training center, mother god church, st. thomas church, shenandoah country club, chaldean community foundation headquarters.
frank embodiment american dream.
every step career, showcased neverending commitment southeast michigan community, behalf michigans 10th congressional district, congratulations frank jonna.
rise today recognize julianna martinez earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
julianna overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step.
students strive make education, like julianna, develop crucial skills work ethic guide rest lives.
award testament juliannas hard work, determination, perseverance arvada- clearly beginning bright promising future.
honor congratulate julianna martinez achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
rise today recognize university michigan debate team winning 2024 national debate tournament, first history.
alumni university michigan, incredibly proud accomplishment!
april, 2024, 78th annual national debate tournament took place unanimous decision, university michigans debate team made headlines bringing home national championship.
achievement culmination hours hours hard work preparation truly commendable.
elimination rounds, michigan bested many qualified teams defeating kansas championship round.- proving great state michigan yielding next generation leaders.
michigan alum, id like extend heartfelt congratulations entire- debate team, coach aaron kall, university michigan.
go blue.
last year, efforts ensure foreign adversaries cant control american social media applications declared dead, tiktoks lobbyists celebrating.
today, im proud say path passing senate headed presidents desk.
ccps last ditch attempts destroy bill personally failed.
though didnt expect prioritize family leave early, ill confess always wanted go.
top, select committee height influence, passed consequential bill career, perhaps consequential bill, completed two historic investigations.
fisa national security supplemental across finish line, completed important homework, deserves enormous credit.
firmly believe emerged side stronger statesman.