rise today honor recognize work maggie garrett, recently left americans separation church state( americans au) leading aus public policy department advocating separation church state nearly 20 years.
maggie worked church- state issues state legislatures,, executive branch, becoming nationally recognized expert religious liberty issues issues intersect civil rights.
prior joining americans, maggie served legislative director staff counsel american civil liberties union( aclu) georgia, staff attorney aclu alabama. time alabama georgia, maggie litigated high- profile cases.
aclu georgia, also lobbied state legislature, working legislators across political spectrum fight policies protect civil rights civil liberties improve lives georgians.
played key role educating legislators harms proposed state religious freedom restoration act( rfra), successfully working ensure measure advance since drafted manner deny civil rights protections name religious liberty.
2007, maggie joined americans assistant legislative director remained au almost 17 years, achieving position vice- president public policy.
role au, maggie worked tirelessly ensure religious freedom misused license invidious discrimination.
maggie led work coalition religious discrimination( card)-- diverse set stakeholder groups brought together religious, religious freedom, civil rights, labor, reproductive rights health, lgbtq rights, secular organizations-- oppose taxpayer- funded religious discrimination social service programs.
maggies leadership card, together expertise, helped ensure religious freedom people use taxpayer- funded social services protected programs include safeguards separation church state.
also, part work au, maggie co- chaired national coalition public education( ncpe), group 50 national organizations working oppose private school vouchers.
maggie long champion public education fought ensure public funds remain public schools used education students.,
want extend thanks appreciation maggie years service cause separation church state protecting civil rights.
decades expertise invaluable staff.
founding fathers knew personal experience dangers governmental entanglement religion, leading enshrine religious freedom first amendment constitution.
fact, thomas jefferson warned excess virginia assembly 1779, introduction virginia statute religious freedom would serve nations precursor first amendment; cautioned,`` civil rights dependence religious opinions, opinions physics geometry.
maggies work carried tradition.
two decades, maggie fought uphold separation church state, foundational principle cornerstone true religious freedom.
wish best next role vice- president federal affairs american society prevention cruelty animals, follow passion, advocating humane treatment animals, inspired beloved rescue dogs atticus finn.
present, would voted yea roll call.
142.
rise today recognize ana.
hernandez morales earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
ana overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step.
students strive make education, like ana, develop crucial skills work ethic guide rest lives.
award testament anas hard work, determination, perseverance arvada- clearly beginning bright promising future.
honor congratulate ana.
hernandez morales achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
wish take moment celebrate april second chance month-- time recognize interventions help justice- involved individuals make communities safer healthier, grow economy, reduce recidivism.
deeply proud successes congressional career given people second chance.
impact criminal justice system deep harmful-- breaking families, removing workers workplace, weakening families, communities, economy.
know providing opportunity improvement strengthens lives, also saves taxpayer resources- incarceration could support citizens ways, illinois sentencing policy advisory council estimating average cost associated one recidivism event$ 151, 662., economists recognize integrating individuals records workforce boosts economy increasing earnings tax revenue.
april 2008, passed president george bush enacted bill-- second chance act.
law provided$ 600 million state, local, tribal governments well reentry- focused non- profit organizations operate programs services ensure success people reentering communities incarceration.
study completed texas southern university effectiveness second chance act alabama, mississippi, georgia found education, vocational work release programs, substance abuse programs, family support integral activities reducing recidivism.
week, joined colleagues sides aisle chambers reintroduce second chance reauthorization act keep programs running.
research demonstrates postsecondary correctional education greatly needed, tremendous effectiveness, increases economic well-, reduces recidivism, saves taxpayers money.
two bills improve educational opportunity justice- involved individuals became law 2019.
real( restoring education learning) act restored pell grant eligibility incarcerated.
according vera institute study, save average$. million incarceration costs year people prison access pell grants.
fafsa act removed prohibition federal student aid people felony drug convictions.