pro tempore, rise today honor extraordinary life legacy talented journalist, truth seeker, man great integrity, former montgomery advertiser reporter alvin stanley benn, passed away october 10, 2023, age 83.
alvin benn born april 25, 1940, lancaster, pennsylvania.
upon graduating manheim township high school 1958, alvin benn enlisted marine corps.
throughout six years service, alvin benn traveled world stationed cherry point, north carolina, okinawa, japan.
stationed japan, pursued passion journalism, working armed forces radio television service.
continued education great lakes naval training center, completing military journalism school.
1964, alvin benn began would lifechanging career chronicling history alabama.
made mark journalism minted correspondent press international, covering sweeping civil rights movement.
interviewing leading voices side, dr. martin luther king, jr., alabama governor george.
wallace, holistic approach reporting exposed true story civil rights movement, bringing reality fight rights liberties homes nationwide.
two years, alvin benn led press internationals birmingham bureau, taking multiple roles supported publication, including bureau chief, writer, editor, photographer, producer.
contributed newspapers across southeast, including decatur daily decatur, alabama 1967 1974; natchez democrat natchez, mississippi; selma times journal selma, alabama; publications alexander city, alabama; lafayette, georgia, settling selma, lived 40 years.
time natchez democrat, alvin benn news staff received nomination prestigious pulitzer prize.
1980, joined montgomery advertiser, would spend 20 years.
50- plus- year career, alvin benn produced three four stories per day retiring 2003.
retirement curb desire continue writing, decrease readership.
`` al benns alabama continued widely read column montgomery advertiser served cherry top alvin benns storied contributions journalism.
interviewing presidents writing book titled`` reporter: covering civil rights....
wrongs dixie, alvin benn alabama gem whose dedication`` journalistic integrity continued inspire.
alvin benn recipient many awards recognitions, including lifetime achievement award alabama press association, communications award alabama farmers association, distinguished alabama community journalist award auburn university department journalism.
alvin benn proud member mishkan israel congregation hometown selma, alabama, temple beth montgomery, alabama. alvin benn preceded death wife almost 60 years, sharon ann boumel benn.
survived two children, danielle waters eric benn; four grandchildren, benjamin waters, scott waters, alexandria benn, ilan benn; son-- law, curtis waters daughter-- law, maria benn; host family friends.
personal note, grew right street benn family.
fact, son, eric, siblings best friend third little brother.
everywhere andrew anthony went, eric went.
best friends truly brothers.
sewells blessed grown benns, remain good friends family lifetime.
special talent crafting words storytelling.
wrote first article scholarship princeton university subsequently, wrote every major event lifes journey, joining rowing crew oxford getting elected alabamas first black congresswoman.
anything happened selma black belt,.
benn knew reported.
spanning career decades,.
benn told history alabamas black belt-- events, characters, happenings.
gift writings leave annuals alabamas history.
legacy live mini-
stories lives touched.
rest peace power.
behalf alabamas 7th congressional district, ask colleagues join celebrating extraordinary life legacy alvin stanley benn contributions journalism decades exemplary service state alabama.
pro tempore, oct.
7th day live infamy gruesome terrorist attack history jewish state.
thousands israelis murdered, raped, tortured, abducted hostages.
ten percent members israeli kibbutz, kfar asar, massacred.
260 young israelis partying music festival gunned.
babies butchered, burned beheaded.
morally acceptable response incomprehensible terror overwhelming outrage boundless barbarism hamas.
civilized world, led president biden, rightly recoiled horror hamas condemned terrorism immediately unequivocally, israels ideological enemies found cause celebration sight dead jews.
imagine, moment, inconsolable grief jewish mother whose baby butchered death.
could imagine anything callous cruel telling grieving mother: coming.
people brought terror upon.
shocking sentiments new york city- democratic socialists( nyc- dsa), wasted time holding hate rally romanticizing terrorism hamas`` resistance.
dsa hardly alone blaming victims terrorism rather terrorists.
something rotten state.
institutional leaders country cannot condemn cold- blooded murder israeli children civilians moral clarity, one must ask: kind society becoming?
silence indifference cowardice--- called leaders-- tell depth anti- semitism reckoning required?
time come confront symptoms disease: democratic socialist industrial complex indoctrinates young americans anti- israel hatred virulent renders indifferent deadliest massacre jews since holocaust.