institutional leaders country cannot condemn cold- blooded murder israeli children civilians moral clarity, one must ask: kind society becoming?
silence indifference cowardice--- called leaders-- tell depth anti- semitism reckoning required?
time come confront symptoms disease: democratic socialist industrial complex indoctrinates young americans anti- israel hatred virulent renders indifferent deadliest massacre jews since holocaust.
anti- israel extremism, given veneer mainstream respectability law schools legislatures, aided abetted sheer spinelessness- called`` leaders-- public officials presidents colleges universities.
days silence often followed words cowardice, words.
northwestern university, example, said plans`` put statement officially stating university position.
imagine: university cannot bothered take position pogrom jews.
learned nothing long ugly history anti- semitism?
nothing accidental disregard israeli life revealed wake oct.. dehumanization israeli victims follows inevitably hyperbolic systematic demonization israel.
anti- israel hate hysteria allowed fester freely academia, social media, political arena, elsewhere.
propagated astroturf activists academics, amplified enablers elected office, subsidized government civil society.
people made believe dangerous lies israel-- israel root evil earth;`` 75- year occupation must wiped map`` river sea; israelis civilians settlers fairly targeted`` resistance; israelis committing genocide ethnic cleansing palestinians harvesting organs using blood children; israel always aggressor hamas always resister: tell many lies incite much hate, think happen?
think believers internalizing lies respond savage slaughter israelis?
moral monstrosity made, one must unmake.
anti-
israel hate increasingly possessing american mind demon must exorcised body politic.
cannot long remain decent society next generation americans made indifferent barbaric butchering israeli civilians children., one, stand israel seeks defend.
despite profound pain present, israel emerge better stronger ever.
outlive pernicious lies dangerous demagogues tell.
outlive extremism dsa bds.
outlive terrorism iran proxies, hamas hezbollah.
israel live-- next 75 years beyond.
resilience dna destiny jewish people jewish state.
always always.
certain anything.
jewish nation lives( yisrael chai).
pro tempore, rise today recognize celebrate remarkable milestone: 100th birthday harold.
gomer, navy veteran embodies dedication, service, love.
age, harolds father passed away mother siblings relocated austin, minnesota.
harold would spend next 86 years life new city would grow become example many.
education played significant role shaping harolds character-- graduated austin high school, participated wrestling golden glove boxing.
excelled extracurriculars eventually became district flyweight champion, showcasing talent tenacity.
november, 1942, harold bravely answered call serve country.
left job join navy, served coxswain aboard ammen pacific theater years.
unwavering dedication service enabled serve logic minesweeper additional year honorably discharged.
returning austin, resumed employment hormel meats, spent following 40 years exhibiting dedication work community.
returning home defending country,.
gomer married childhood sweetheart, shirley mae greenlee.
family grew addition children: patricia, mark, cheri, pamela.
years, family grown include grandchildren, 15 great- grandchildren, 10 great- great- grandchildren.
2016, following death wife, harold moved orange county, california live daughter pam.
since relocating orange county, enjoying retirement, occasionally going dancing visiting las vegas.
since, discovered happiness dancing enjoying company family friends.
harolds relentless dedication country community highlighted throughout life, years commander american legion post 91 40 years dedication funeral escort, 20 years cooking stag nights 30 years bar management.
experiences show leader gives back others.
ask colleagues join expressing heartfelt congratulations honoring harold gomers character, service, love community wish happy 100th birthday.
pro tempore, rise today recognize 175th anniversary carthage, texas.
carthage, vibrant historic city nestled heart east texas, celebrating 175th anniversary november 11, 2023.
remarkable milestone testament resilience, spirit, rich heritage shaped community carthage years.
since founding 1848, carthage grown humble settlement thriving city stands beacon progress unity.
citys commitment fostering strong sense community preserving unique heritage truly commendable.
carthage stands shining example achieved community comes together shared vision commitment excellence.
urge colleagues join recognizing celebrating 175th anniversary carthages founding.
congratulations carthage momentous milestone.
may next 175 years filled continued growth, prosperity, community pride.
happy anniversary, carthage.
pro tempore, today pay tribute hardworking men women lansing board water light, municipally- owned public utility michigans 7th congressional district efforts restore service following storms moved michigan thursday, august 24 friday, august 25, 2023.
matter hours, six tornadoes swept across state, leaving trail devastation west east.