pro tempore, rise honor vietnam korean war veterans traveled washington, october 18, 2023, honor flight chicago, program provides wwii, vietnam, korean war veterans opportunity visit memorials national mall washington, memorials built honor courage service country.
american veteran one greatest treasures.
soldiers, airmen, sailors, marines, coast guardsmen traveled october 18th answered nations call service one greatest times need.
pacific asian theatre korean theater, brave americans risked life limb, gave service, sacrificed much, embodying hero.
owe gratitude ever expressed.
welcome brave veterans washington memorials.
proud include record names men women see, hear, recognize, call colleagues rise join expressing gratitude.
mario.
aliano, sr., peter ralph amodei, ronald angone, james larry arnold, dennis.
asch, leonard austin, joseph. bienias, ronald.
bienias, robert bom, thomas brackenbury, scott lee brighton, terrence.
burns, donald. catchpole, john.
clauson, david.
clemen, maurice.
costello, william.
coughlin, william.
cox, ronald.
cummins, dan. dahlquist, john diehl, james doffin,.
doiron, jr., james.
donahue, mitchell.
doud, james drnek, george joseph durfor, steven.
dyer, walter.
favorite, melvin.
fonville, rodney foster, ronald.
foster, carol.
fowler, gilbert.
garcia, raymond gervais, richard.
giemzik, george.
gray, robert grenlie, louis gugliuzza, alvaro guillen jr., dale hamblin, bruce hansen, henry harris, jackie haviland, george elmer hessenthaler, maurice holman, george hosso, john.
huff, tom jackson, martin.
jayne, james jensen, william johnson,.
malia jones, david kapella,
robert. kelly, edward allen kimmey, louis.
king, arthur landorf, thomas.
leitner, thomas.
lichtenfeld, ronald william line, jerome lorenz, felipe marrero, michael martino, abraham matook, edward maynard, jr., russel.
mcclintock, william.
mesheimer, robert. miller,
david. miller, francis.
minnito, thomas.
moran, peggy morris, david myers, joseph offenbecher, edward lee oller, bruce.
parry, james patnode, adis patrick, joseph.
phelan, terry.
pierson, william. polensky, james.
popjoy, james purcell, raymond ritcheson, jr., robert ross, david. sandeno, thomas.
schambach, james scherbarth, michael scherer,.
schulte, kenneth schussler, andrew sherlag, michael. snyder, donald. snyder, ronald.
soltis, craig summers, david harry swanson, ronald joseph szikora, donald. talbot, anthony turacek,.
vladika, william.
ward, arthur.
warner, thomas wasmund, robert. welko, john.
wentz, sr., james wiginton, johnnie lewis williams, leon withers.
pro tempore, rise today along colleague, representative mike quigley, celebrate one chicagolands, legendary meteorologist tom skilling, 45- year career beloved presence local airwaves embarks well- deserved retirement.
longtime chief meteorologist wgn- tv, tom skilling one trusted figures television screens throughout chicago area decades, expertly calmly explaining regions often unpredictable weather situations generations viewers.
especially proud say tom skilling aurora, illinois native, proud graduate west aurora high school.
completing studies university wisconsin, tom worked briefly local television stations madison milwaukee landing wgn- tv, quickly became daily fixture households throughout chicago suburbs.
know tom worked course career know passionate work talented communicating often complex scientific data people ages backgrounds.
greatest strength kindness treats everyone interacts; always ready greet fan warm smile meaningful conversation.,
ask colleagues join celebrating tom skilling decades service chicagoland community offer sincere best wishes next chapter life.
pro tempore, rise today introduce promoting reduction emissions landscaping equipment act.
crucial legislation provides businesses significant tool transition toward sustainable consumer- friendly future.
essential forward- thinking piece legislation provides 40 percent credit purchase zero- emission equipment, mowers, leaf blowers, hedgers, accessories,$ 25, 000 every year$ 100, 000 course 10 consecutive years.
tax credit, applies equipment purchased january, 2023, also extends retrofitting equipment transforms gas- powered devices zero- emission.
credits cover batteries, generators, retrofitting equipment, necessary accessories.
currently, 300 restrictions use gas- powered lawn equipment across country, localities recognize need transition quieter, less polluting equipment.
bill assist local businesses adapt local ordinances consumer demand better, cleaner, quieter equipment reducing costs time lower maintenance expenses reduced reliance fossil fuels.
moreover, bill compatible local state voucher rebate programs zero- emission equipment like programs home state california.
current gas- powered equipment emits pollutants, including nitrogen oxides(& lt; inf& gt;& lt;/ inf& gt;), carbon dioxide( co& lt; inf& gt;& lt;/ inf& gt;), reactive organic gases( rog), particulate matter negatively impact climate, air quality, ecosystems, potentially harmful human health, especially workers operate equipment.
appliances generate significant noise pollution damage human hearing, disturb wildlife, interfere life work.