happy anniversary, carthage.
pro tempore, today pay tribute hardworking men women lansing board water light, municipally- owned public utility michigans 7th congressional district efforts restore service following storms moved michigan thursday, august 24 friday, august 25, 2023.
matter hours, six tornadoes swept across state, leaving trail devastation west east.
five people died, dozens homes businesses destroyed, hundreds thousands michiganders left dark due power outages.
pressing circumstances, 40 percent lbwls customers affected storm, including 612 unique power outage locations, 835 downed wires, 47 broken poles, 187 transformers knocked offline.
challenging days followed storms, lbwl sent unprecedented number crews field, calling mutual aid across michigan around country.
total, 45 tree crews, 57 line crews, 162 spotters worked around clock difficult conditions, restoring power 98 percent customers matter days.
effort born experience.
similarly devastating ice storm hit region 10 years ago, lbwl implemented recommendations independent investigation storm response, spending millions proactive tree- trimming, expanding mutual aid agreements, hardening communication plan, revamping entire corporate structure.
organizational soul- searching paid, vastly improved reliability response time matters.
work lbwl crews, crews across country, difficult even dangerous, requiring long hours high skill bring power back hundreds customers.
hard work dedication deserve recognition.
pro tempore, rise today honor life selfless service kenneth.
mills, army veteran bravely served korean war passed earlier october.
beloved member evesham community, many knew ken person deeply committed family, community, country.
graduating high school, ken enlisted army, later stationed korea served years.
discharge 1955, kens service highly honored, earned two bronze stars, korean war service medal, nations service medal.
beyond service country, ken went beyond personal professional life care around.
starting family rockwood, michigan, wife, betty, ken also started career union representative, eventually transitioning long, accomplished tenure human resources.
eventually stepping director human resources allied signal, ken became strong leader department, working behalf people, traveling across country eventually settling marlton, new jersey.
marlton ken became dedicated member st. joan arc parish, local government, town watch.
involvement across multiple organizations, took every opportunity facilitate projects make community better, safer place.
recently, focused vision evesham township veterans wall honor evesham township municipal building.
ken played vital role` coffee vet program well local veterans foreign wars chapter.
matter task-- big small-- ken proved every day deep believer always possible person create positive change community.
even beyond eveshams borders, dedicated time president boys& amp; girls club philadelphia, uplifting kids young adults across area.
know ken lasting memory friendly face around town, often riding lawn mower neighborhood warm smile helping hand whomever may need one.
lucky ken member community.
beloved husband, father, neighbor.
heart goes entire family, friends, anyone knew grieving loss.
though deeply missed, sure legacy live years come positive impacts lives.
pro tempore, rise today recognize contributions contra costa television( cctv) commemorate free speech week community media day.
since inception 1994, cctv sought provide community members critical information, helping keep community connected residents abreast local issues.
cctv provides coverage local government meetings, public safety information, local sports, community events goal making local journalism accessible.
cctv livestreams website social media platforms provides twenty- four hour broadcasting, providing contra costans convenient access breaking news, important community updates,.
cctv continually shown dedication sharing communitys stories connecting contra costa residents.
cctv also partnered county clerk- recorder- elections department local chapters league women voters provide voters-- date reporting candidates ballot measures.
well- informed public vital healthy democracy
im proud cctvs contributions provide locally- produced voter education programming.
cctv received many accolades outstanding programing.
veterans voices program received western alliance video excellence award 2016 2018 california state association counties 2015 merit award.
please join honoring contra costa television commemorate free speech week community media day.
pro tempore, rise honor vietnam korean war veterans traveled washington, october 18, 2023, honor flight chicago, program provides wwii, vietnam, korean war veterans opportunity visit memorials national mall washington, memorials built honor courage service country.
american veteran one greatest treasures.
soldiers, airmen, sailors, marines, coast guardsmen traveled october 18th answered nations call service one greatest times need.