moreover, bill compatible local state voucher rebate programs zero- emission equipment like programs home state california.
current gas- powered equipment emits pollutants, including nitrogen oxides(& lt; inf& gt;& lt;/ inf& gt;), carbon dioxide( co& lt; inf& gt;& lt;/ inf& gt;), reactive organic gases( rog), particulate matter negatively impact climate, air quality, ecosystems, potentially harmful human health, especially workers operate equipment.
appliances generate significant noise pollution damage human hearing, disturb wildlife, interfere life work.
replacing gas- powered equipment zero- emission equipment would improve air quality, reduce noise pollution, protect operators equipment hearing loss potentially negative health effects.
also proud share legislation garnered widespread support numerous national, state, regional organizations, including industry, environmental, health- focused groups.
national association landscape professionals, american lung association, environmental defense fund, earthjustice, asthma allergy foundation, sierra club, american green zone alliance, california landscape contractors association, california alliance golf, california golf course owners association, golf course superintendents association northern california, golf course superintendents association southern california, golf course superintendents association, americanhort, california landscape contractors association, california alliance golf, california golf course owners association, golf course superintendents association northern california, golf course superintendents association southern california, colorado nursery& amp; greenhouse association, florida nursery, growers& amp; landscape association, georgia urban ag council, georgia green industry association, idaho nursery landscape association, illinois landscape contractors association, kansas nursery landscape association, louisiana nursery landscape association, maine landscape nursery association, maryland nursery, landscape, greenhouse association, massachusetts nursery landscape association, inc., michigan green industry association, michigan nursery landscape association, montana nursery& amp; landscape association, new jersey landscape contractors association, new jersey nursery& amp; landscape association, new york state nursery landscape association, norcal sports field management association, ohio green industry association, oregon association nurseries, pennsylvania landscape& amp; nursery association, virginia nursery& amp; landscape association, washington association landscape professionals, washington state nursery& amp; landscape association, west virginia nursery& amp; landscape association, wisconsin landscape contractors association.
endorsements underscore importance benefit bill advancing transition sustainable equipment.
bill isnt supporting growth landscaping businesses; exemplifies commitment smooth, realistic transition towards sustainable, consumer- friendly, environmentally- responsible business practices.
legislation win local businesses, environment, health.
hope colleagues join supporting crucial initiative.
pro tempore, rise recognize kathleen obrien ham forty years work wireless telecommunications advocacy, congratulate retirement- mobiles senior vice president government affairs.
throughout nearly 20 years- mobile, kathleen instrumental leading companys public policy practice.
responsible engaging federal state governments agencies advance wide range priorities-
mobile, including radio spectrum consumer safety matters.
kathleens fourteen years prior experience federal communications commission equipped well landmark achievements accomplished tenure- mobile.
thanks unmatched focus industry competition consumers,- mobile became first telecommunications provider offer 5g network coverage 50, expanding wireless access millions americans across country.
testifying spearheading- mobiles efforts secure additional spectrum, kathleen laid groundwork companys growth innovation recent years.
oversight,- mobile closed merger sprint successful two- year policy regulatory campaign, positioning- mobile countrys leading 5g wireless provider strengthening companys competitiveness years come., thank kathleen obrien ham career helping- mobile thrive subsequently american consumers, wish happy retirement.