minister consider looking ways restrictive covenants brought planning process material consideration?
sorry learn experience.
friend' constituent.
legal restrictions properties usually treated material planning considerations; planning process addresses whether development acceptable planning terms.
material considerations must relate planning purpose character use land.. friend wishes write details, endeavour explore.
gosport facing massive increase housing numbers, planners putting applications build across last green spaces, strategic gap gosport fareham, already air quality issues overstretched local infrastructure.
abundance disused military sites, however, priority minister giving encourage development brownfield sites rather eating last remaining green fields areas gosport, already overdeveloped? government “brownfield first” approach development.
strengthened approach recently revised national planning policy framework.
also published last year brownfield passport working paper explore ways might prioritise accelerate release brownfield land.
plan making, asking local authorities take sequential approach—brownfield first, densify brownfield sites possible work cross- boundary possible, explore grey belt release greenfield release extremis.
conversation departments across board best optimise use public sector land across departments. make statement departmental responsibilities.
one today face cold indignity sleep doorway, minister homelessness democracy,.
friend member bethnal green stepney( rushanara ali), today announced tripling rough sleeping winter pressures fund.
ensure many people possible access safe roof head warm bed sleep.
safety experts raised concerns 95 high- rise blocks nearly 300 buildings scotland found contain high pressure laminate panels.
shockingly, eight years grenfell scottish government spent less 10% £97 million received government dealing cladding 2020.
minister agree scottish government dragged feet far long must act make buildings safe?
agree remediation slow.
government laser- focused speeding remediation dangerous buildings, encourage scottish government, devolved matter, increase efforts,, pace remediation scotland.
call shadow secretary state.
secretary state agree everyone treated equally seen treated equally law, including planning law?
know shadow secretary state going, yes, think people treated equally.
great.,, secretary state, foreign secretary, home secretary prime minister intervened planning application chinese super- embassy, overriding wishes concerns local residents, local planning authority, metropolitan police, security services, likely, incoming president?
live issues, security country nation always comes foremost, always government think first.
constituents mine high green told social housing repair project home would take 12 weeks.
project ongoing 64 weeks, contractors leaving works disgraceful condition.
welcome government' boost building social housing extra £350, 000 homelessness funding announced sheffield week.
minister plan empower local authorities ensure contractors deliver social house building repairs high standard time?
social housing tenants deserve live decent homes, treated fairness respect problems quickly resolved.
regulator social housing' safety quality standard, housing associations councils must provide effective, efficient timely repair service homes, including setting timetables completion clearly communicating residents.. friend knows, also introduce awaab' law new decent homes standard set minimum quality social homes must meet.
call liberal democrat spokesperson.
recently,- acre site corfe mullen constituency sold.
house surrounded lots beautiful gardens, think house see going.
neighbours raised alarm trees going taken.
flagged council, see problem, week later, dead night, developers brought chainsaws destroyed every bit nature site.
minister commit bringing forward legislation auto- protect trees particular size age planning reforms, developers get away environmental vandalism?
protections already place,.
lady wishes write details particular case, full information allow comment, endeavour look matter carefully provide full response.
600 households across luton living temporary accommodation, families scattered across hotels bed breakfasts waiting homes become available.
previous government' inaction housing made painful wait even longer.
takes nearly decade four- bedroom property become available luton.
secretary state outline steps taking shorten waiting times increase social housing stock people luton north?
secretary state leading charge building.
million homes tackle supply challenge face country, housing crisis inherited.
also announced £500 million affordable homes programme budget funding homelessness services gone £233 million, bringing total billion pounds.
pleased say luton receive £6. million.
furthermore, investing £210, 000 emergency accommodation reduction pilot.
following grenfell tragedy, residents northpoint constituency pay charges nearly £700, 000 waking watch, fire wardens alarms.
given government' manifesto commitment better protect leaseholders costs, steps minister take help constituents reimbursement charges?
sadly, hear stories across country well.