know would rather.
take steps support social housing providers fund houses made available section 106 town country planning act 1990.
recognise social housing providers need support build capacity make greater contribution affordable housing supply, including via section 106.
assist, proposed new five- year social housing rent settlement permitted councils keep right-- buy receipts.
know.
friend committed increasing provision social housing.
past years, social housing provided section 106 agreements.
according national housing federation, thousands houses around country available cannot purchased section 106 agreements registered social landlords simply resources.
sure aware problem, plans deal bring houses, badly needed, back use?
government certainly recognise ongoing challenge posed reduced appetite registered providers social housing buy affordable homes delivered section 106 agreements.
hope.
friend aware, homes england section 106 affordable housing clearing service launched back december alongside revised national planning policy framework, aim supporting buyers sellers section 106 homes find effectively.
calling developers uncontracted section 106 affordable homes, well providers local planning authorities, engage proactively new service.
consider measures may necessary address problem, informed data service.
private developers constituency obligations build social homes section 106, ready.
difficulty face social landlord available take units.
raised issue prime minister october, said aware problem working tackle.
minister update house progress made?
sure whether.
gentleman heard previous answer, made clear acted 12 december establish matching service.
would advise ask developers whether taken advantage service.
want learn lessons data comes see whether need take steps.
think matching service allow registered providers developers trying offload section 106 units come together see agreements reached.
plans department local government reorganisation devon.
16 december, wrote councils two- tier areas neighbouring smaller unitaries, including devon, set plans joint programme devolution local government reorganisation.
later month, intend formally write councils shortlist ask interim proposals march fuller proposals later year.
confirm soon possible, know important clarity.
obviously, reorganisation impact council finances.
constituency north devon coastal towns real pockets remote deprivation, isolation poverty.
minister' department cut rural services delivery grant, methodology used ensure local government funding overlook areas?
respect,.
gentleman conflating two entirely separate issues.
one reorganisation, take money away back office put frontline people see benefit investment, absolutely clear rural services, provisional settlement laid ensures primarily rural councils get average increase%, council sees net reduction income levels.
commitment rural communities, firm.
call liberal democrat spokesperson.
refer house entry register members' financial interests serving councillor bournemouth, christchurch poole council.
many councils already undergone significant reorganisation, moving shared services right way full unitarisation, costs always underestimated.
although transformation leads lower long- term revenue costs, know councils everywhere teetering edge, finding funds pay reorganisation, transformation redundancies problematic.
mayoral authorities add extra complication, minister confirm funding central government provided fully cover devolution local government reorganisation, councils factor extra costs 2025- 26 2026- 27 budgets risk reducing local services?
government requiring area reorganise.
write invite proposals submitted, pay tribute councillors across country leadership shown putting proposals forward.
investment support lgr devolution follow bit later, clear, bottom- reorganisation requested local councils, full support process.
steps department taking work devolved administrations support people sleeping rough winter 2024- 25.
funding homelessness services england increasing next year £233 million, taking total record £1 billion.
help prevent rises number families temporary accommodation rough sleeping.
today, announced tripling emergency winter pressures funding £10 million £30 million.
housing homelessness devolved responsibility, engage devolved administrations regular basis share best practice inform cross- government strategy homelessness, chaired prime minister.
thank minister answer welcome today' announcement.
given young people' experiences homelessness differ considerably age groups across countries, minister commit addressing needs specifically homelessness strategy coming?.
friend makes really important point impact children young people.
absolute scandal nearly 160, 000 children temporary accommodation, determined ensure government' long- term strategy addresses underlying issues affecting youth homelessness.
working mayors, councils key stakeholders, including charitable sector, get back track ending homelessness.
call shadow minister.
st mungo' reported 27% rise rough sleeping london government compared period last government.