already taken decisive steps, including injection £500 million affordable homes programme, consultation rent settlement reforms right buy.
set details spending review.
14 years conservative government, ealing council thousands families waiting council home affordable housing programme money deliver.
report southwark council released sunday found 71% councils delay cancel house building projects.
secretary state look ways finally make local councils' housing budgets sustainable build affordable homes constituents ealing southall desperately need?.
friend raises important point.
since taking office, set series measures support councils increase capacity, confidence motivation invest new homes.
providing £450 million councils house vulnerable society local authority housing fund, well injecting additional £500 million affordable homes programme deliver, 000 new homes.
helping councils borrow public works loan board reduced cost end 2025- 26.
need steady supply affordable homes well homes private rented sector.
question.
friend member mid buckinghamshire( greg smith), easy sound morally righteous demanding ever higher standards, housing market wrecked, ultimately tenants pay.
secretary state answer.
friend' question tell ensure private rented sector remains investable tenants somewhere live?
balance struck.
people needs homes safe.
right.
gentleman saying want provide homes decent standard?
majority landlords provide decent homes standard,., need held accountable.
discussions chancellor exchequer using local growth funding help increase economic growth.
discussions chancellor exchequer using local growth funding help increase economic growth.
local growth funding crucial growth mission tackling regional inequalities.
government set refreshed approach local growth funding multiyear spending review spring.
end beauty parades short- term decision making put local communities charge destiny, committed general election.
ilford hub regeneration, offering opportunities independent businesses new spaces mercato metropolitano.
ilford thousands small medium- sized businesses make high streets vibrant offer choice locals.
government support businesses thrive local high streets?
theme earlier questions, revitalising high streets priority government.
announced number measures, including permanently lowering business rate multipliers retail, hospitality leisure properties 2026- 27, introducing high street rental auctions providing additional funding tackle retail crime, support businesses high streets.
ayrshire growth deal, worth quarter billion pounds, potential stimulate growth create jobs across region, yet local delivery ambition slow stagnant.
message would minister send spark action three conservative- snp run administrations region ayrshire realise potential world- class business region?
sorry hear.
part, government working closely local partners scottish government deliver ayrshire growth deal,,.
friend says, worth quarter billion pounds.
part, supporting programme review, strategic changes needed ensure originally envisaged benefits realised, made.
message asks, need move pace, exactly government committed, people ayrshire get promised.
villages towns mid norfolk reeling cost living crisis government' taxes attack jobs small businesses.
rather taxing rural areas spending money cities, may suggest ministers allow rural councils keep proceeds growth incentivise support businesses rural communities, rather allowing government milk rural areas spend money cities?
cannot accept.
gentleman' characterisation.
government' decisions—whether support going rural communities rural policing, different business rates reductions—show want support businesses communities thrive, continue.
thank minister much answers.
regular visitor northern ireland, loves northern ireland wants ensure play part economic boost.
since coming government, opportunity speak northern ireland counterpart, ensure go forward together?
grateful.
gentleman kind points.
strong personal enthusiasm northern ireland—its potential huge.
speak frequently ministers northern ireland executive continue.
part prime minister prime minister' reset relationship devolved administrations, meet regularly plan together investments investments get best value.
continue, look forward working.
gentleman well.
call shadow minister.
share government' ambition local growth, companies house reporting highest level business closures 20 years.
government commit publishing assessment impact national insurance rises, business rates rises changes business property relief local growth plans?
doubt opposition information need scrutinise government day—we always provide full transparency.
accept sand economy built past four years, conservative government shadow minister shadow secretary state, somehow government' failure.
reality,.
gentlemen knows, exactly, fixing mess left.
course, chance oppose along way, get delivering british people, get carping sidelines.
know would rather.
take steps support social housing providers fund houses made available section 106 town country planning act 1990.
recognise social housing providers need support build capacity make greater contribution affordable housing supply, including via section 106.