also commend.
gentleman interflex training ukraine, said continue end year.
proud constituents hampstead highgate opened doors ukrainian refugees, south hampstead synagogue offered free history english lessons.
last year, met refugees talk enormous cultural contribution making country.
turning pillar partnership, foreign secretary ensure forced flee homes retain cultural links country preserve sense heritage?
grateful take.
friend' question see back place.
right commend work constituents offering homes ukrainian families, many constituents.
three years war, important commend efforts.
pillar, strong people-- people links exist across country, working premier league british council help young people ukraine develop skills, education confidence needed assets society, promote power english language.
time, hope see power ukrainian language country schools.
find thanking right.
gentleman second time quick succession gracious recognition work done conservative predecessors, including.
reminded conversations president zelensky, particularly, prime minister shmyhal collective desire scars pain conflict diminished, bond friendship ukraine maintained.
end, government make easier de- risk british- based businesses potential investors going ukraine start rebuilding work, preparation glorious day russia ejected ukraine sovereign territory ukrainians properly start rebuild homeland?
grateful right.
gentleman.
knows, friendships exist across house, greatly valued years.
put record thanks work; know partnership first mentioned meeting former member welwyn hatfield pleased able take work forward.
idea mentions good one.
pleased one things flowed prime minister' trip ukraine possibility delegation ukraine, perhaps led business minister, point future, feels safe make visit.
mean assess opportunities, go well beyond kyiv.
huge industrial base existed ukraine war.
huge opportunities “the bread basket europe” innovation present country, lot people realise, led one biggest drone industries planet.
welcome foreign secretary' statement announcement continue keep ukraine fight face putin' unlawful war aggression.
mentioned sanctions.
update house discussions international counterparts seizing repurposing russian state sanctions, tune £300 billion held g7 countries, finance ukraine keep fight?
good question.
reassure.
friend subject remains active discussion colleagues, particularly europe.
made progress relation interest.
recognise funds need found keep ukraine fight.
differences opinion lawfulness legality, implication markets particularly time.
discussions live active, weimar group foreign ministers, prime minister meloni chancellor scholz well, discussing issues christmas break.
welcome hear partnership agreement binding treaty., contrasts budapest memorandum, non- binding worth paper written.
lot talk ukraine irreversible path nato membership, difficult get consensus anytime soon among 32 nato members.
lieu nato membership, security guarantees might seek develop ukraine european allies?
live issue.
said statement, see putin ready halt aggression come table serious negotiations, country stood ukraine throughout, provided important intelligence run- war, recognise part working others security guarantees.
welcome foreign secretary' statement 100- year partnership important european ally.
absolutely understand futures linked.
want recognise ukrainian community milton keynes, established sunflower school held first holodomor memorial event.
communities worried.
coming renewal visas never thought would long.
built new businesses, family connections, friends community connections.
reassure ukrainians continue support duration war, potentially support afterwards continue lives?
reassure ukrainians strongest terms—i hope might see 100- year partnership signal this—that stand long none chamber.
nature partnership.
reassured, remember war strikes indelible bonds; second world war, ukraine.
sure foreign secretary' statement welcome kyiv house.
referred 200, 000 refugees country.
point.
member milton keynes central( emily darlington) made, many people would like return home, home war zone, particularly east, cannot.
therefore children school, built lives.
would reassure know safe secure future immediate future, able long takes.
none knows war complete, across constituencies recognise communities continue, coming conflicts.
thinking kosovan communities, example, exist right across country; think significant community south london particular.
many ukrainians want return, make possible, areas lot de- mining, let face, order go back homes.
let see get end conflict.
thank foreign secretary statement.
exeter' large vibrant ukrainian heritage community welcome strengthening cultural, security economic ties.
going back sanctions, confirm continue keep pace pressure sanctions russia, indeed, strengthen necessary close loopholes, full partnership allies?
proud work led sanctions since coming office.
strongest sanctions package russia anywhere world, come.