russia' casualty rate staggering, highest number military casualties country suffered since second world war, russia insecure war—and?
russia gained territory last year, yes: fields small settlements, left barren relentless bombardment, taken rate slow russians would need century conquer ukraine.
meanwhile, economy struggles increasingly sustain war year alone.
spiralling inflation making basic goods butter unaffordable, welfare cuts hitting vulnerable, interest rates hiked record 21%.
approaching third anniversary conflict,, prime minister said kyiv, must let.
putin hopes world lacks resolve, need call bluff prove wrong.
simply moral necessity, although know whole house moral clarity righteousness supporting ukraine.
also strategic necessity allies.
putin wins ukraine, post- war order founded great part predecessor ernie bevin, kept safe eight decades, seriously undermined.
foundational principles sovereignty territorial integrity shaken, dangerous world result.
government falter, prime minister travelled kyiv, stand firmly ukraine, today, tomorrow, generations come.
commend statement house.
call shadow minister.
may start joining foreign secretary welcoming release emily damari yesterday?
thoughts, family hostages time.
associate side house foreign secretary' comments.
grateful foreign secretary providing advance sight statement.
nearly three years house stood steadfast support people ukraine.
admire determination, courage bravery face horror, terror brutality inflicted, hearts bleed pain, loss suffering putin caused illegal war invasion sovereign country.
day one—in fact, since russian troops started latest wave aggression 2022—the british government backed president zelensky defence ukraine' freedom.
recognise threats posed since invasion crimea 2014, ongoing incursions east.
quickly provided ukrainians military equipment, aid finance.
set bespoke routes provide safety needing leave ukraine, british people opened homes.
boris johnson ben wallace, led global diplomatic efforts rally world support ukraine isolate russia.
included one comprehensive packages sanctions ever imposed country, members ruling regime, businesses links putin war.
government, commitment ukraine solid, grateful support opposition.
three years, provided £12. billion-
worth support ukraine, including £7. billion military assistance, welcome ongoing commitment provide least £3 billion year military aid long needed.
foreign secretary know, right.
friend member richmond northallerton( rishi sunak),.
friend member south suffolk( james cartlidge) noble friend lord cameron chipping norton instrumental laying foundations partnership.
partnership reached commitments long- standing deep relationship two countries.
time uncertainty ukraine, prospect future stability ongoing friendship support welcome.
foreign secretary provide details following elements partnership?
first, security defence, referenced articles, give update expects proposed maritime partnership concluded, partnership impacted future?
partnership also enshrines support ukraine becoming future nato ally, foreign secretary give update discussions incoming administration plans, ensure consistency partnership?
defence alliances, give update progress made towards spending.% gross domestic product defence?
secondly, partnership commits increasing economic trade co- operation, partnership working energy, work science, technology innovation.
foreign secretary elaborate levels investment expects made, work way within government private sector facilitate?
discussions way international partners boost contributions making?
thirdly, foreign secretary give update steps taken isolate undermine putin russia, including responses use north korean troops fighting russia?
expect announce sanctions activities mobilise assets, fund rebuilding ukraine?
fourthly, partnership refers commitments “combatting foreign information manipulation interference” article.
foreign secretary give update work practical terms, steps taken prevent combat russian interference countries, including moldova, romania georgia?
continue difficult days ahead people ukraine, fight freedom cause, fighting free country putin' aggression; fighting values freedoms,. must continue stand, make sure partnership success gives ukraine hope brighter future.
slava ukraini! grateful right.
lady words, underline bipartisan support house.
useful washington dc defence secretary last may, underlined colleagues across capitol hill remains bipartisan issue.
great indication achieve matters greatest concern.
right.
lady' last point, understand today inauguration day would bit pre- emptive discussions incoming administration security guarantees ukraine' path nato.
knows set irreversible pathway membership nato conference came office, remains position.
also asked security pillar, important.
helping ukraine reach nato' standards, particularly across military structures, support ukraine' irreversible path nato membership, something country take seriously.
ukraine defended resolutely cyber- space face russian aggression, proud support defence, ukraine also next- door country.
right.
lady mentioned cyber.
moldova seeing work fund, began came power.
good, hugely important work, see interference across region romania georgia, importance work underlined even.
right.