working mayors, councils key stakeholders, including charitable sector, get back track ending homelessness.
call shadow minister.
st mungo' reported 27% rise rough sleeping london government compared period last government.
government commit removing ringfences introduced around homelessness prevention grant, heeding councils' calls give back flexibility need get rough sleepers homeless households accommodation avoid cost shunts impose council tax payers?
thank shadow minister question.
fact government investing record amounts funding tackle root causes.
requires action prevention, working councils ensure address underlying causes.
inherited mess—record levels homelessness rough sleeping—and determined get grip.
means action prevention well addressing impact homelessness rough sleeping, determined.
one strategy councils use address homelessness move homeless households elsewhere country.
appropriate response, needs done consultation receiving authority.
minister share concern labour- led rushmoor council using standards procedure attack members bringing legitimate matter concern public attention?
shadow minister aware shortage housing driving-- area placements.
happy come back specific example, prime minister written councils setting responsibilities-- area placements last resort.
continue work councils support deal challenge underlying problem, housing shortage crisis left behind.
determined ensure get grip providing support need funding, well.
million homes government determined build.
make assessment potential impact english devolution bill local public services.
make assessment potential impact english devolution bill local public services.
english devolution bill strengthen public services delivering local government reorganisation establishing directly elected mayors, new power convene public services.
bill also deliver new health improvement duty strategic authorities, enable mayors take responsibility police crime commissioner functions, health functions well, co- ordinate better local public services.
beyond mayors, white paper reasserts role local authorities leaders place delivery arm government' missions.
catastrophic impact level debt left behind previous conservative council felt thurrock.
services cut absolute quick, delivery residents- time low.
although welcome impact devolution growth value money, reassurances minister offer devolution finally give chance turn page deliver matters constituents?
shared ambition.
government determined take power away westminster put hands local communities.
know driving better outcomes better public services rests fair funding, long councils impoverished, expectations placed.
funding reforms consulting part rebuilding foundations, significant project get power away place local communities.
english devolution provides generational opportunity unlock potential towns nuneaton.
thank minister time support ensuring get options right.
continue meet council representatives discuss best options unlocking growth opportunity nuneaton?
thank.
friend many mps meetings talk devolution—at last tally, 140 one-- one meetings mps taken place, interest shown devolution right reasons.
happy continue conversations welcome local leadership shown.
draw house' attention entry register members' financial interests.
several mid leicestershire villages glenfield, birstall braunstone town extremely anxious prospect forced large city unitary result english devolution bill.
minister agree meet discuss matter, give constituents assurance forced city unitary wishes?
important say requests local government reorganisation proposed government local areas.
government provide process applications heard.
least last four years, local authority elections postponed countless times allow reorganisation take place.
clear, bottom- approach postponement elections boundaries drawn unitaries.
job ensure process supports approach.
want ask interaction planning reforms devolution, two huge bits legislation.
tunbridge wells local plan, asked new local plan 66% increase houses.
except, new local plan tunbridge wells borough council cease exist—it become part west kent unitary authority.
two huge reforms interact mean housing numbers tunbridge wells?
sense, council organisation point time, always local authority responsible area.
want ensure authority strategic also takes wider view.
reorganisation course part,, importantly, strategic authority also take wider responsibility aligning public service reform local growth.. gentleman talks housing numbers sometimes miss important: housing targets one thing, must forget every one numbers people families currently safe affordable place live.
agenda tackling exactly.
recent progress made planning reform.
december 2024 published revised national planning policy framework, following extensive consultation.
also making progress developing planning infrastructure bill, introduced coming months.
constituent mine endeavouring prevent neighbour building extension would affect rights access set restrictive covenant.
initially quoted £80, 000 £100, 000 take neighbour court.
costs make civil law inaccessible ordinary people.
minister consider looking ways restrictive covenants brought planning process material consideration?
sorry learn experience.
friend' constituent.