moldova seeing work fund, began came power.
good, hugely important work, see interference across region romania georgia, importance work underlined even.
right.
lady rightly talked maritime context strengthening maritime capabilities.
working ukraine protect black sea security essential future security prosperity.
49% ukraine' pre- war trade went black sea, might say, substantial period history, russia wanted total control much black sea.
agreement, work together ensure safety trade black azov seas joint naval tasking de- mining activity, hugely important war comes end.
broadly, important absolutely clear issue third- party support.
raised concerns chinese counterpart china 18 october supply equipment russia democratic people' republic korea' relationship russia.
right.
lady knows went designate companies saw dealing dual- use technology.
direct participation dprk troops combat operations another dangerous expansion putin' illegal war ukraine proof interest peace.
also imposed sanctions number iranian individuals, 10 september 18 november, including iran air, response iran' transfer ballistic missiles russia.
want thank foreign secretary, defence secretary prime minister willing partnership life.
chair-
party parliamentary group ukraine, fully support nine pillars agreement, sure members- party group.
pillar deals economy trade, many things deepen strengthen trade relations ukraine, one involves joint ventures.
work done remove insurance barriers trade barriers, instance, give access kindred joint venture partnerships ukrainian companies areas, including defence?
grateful.
friend work- party group.
pleased active conversations issue time.
know,, changes right.
friend defence secretary made procurement, assist trade ukraine, complicated moment.
call liberal democrat spokesperson.
associate foreign secretary' remarks release emily damari, thank advance sight statement.
welcome prime minister' commitment last week 100- year partnership ukraine, today thinking ukraine faced 35 months continuous conflict since russia' illegal invasion 2022.
also thinking many communities across welcomed thousands ukrainian families since time.
courage resilience ukrainian guests matched solidarity generosity british communities.
cross-
party support ally ukraine unwavering.
assure ukrainian allies continue support, face expansionist russian aggression threats democracy, ukraine' fight indeed fight.
yet today critical juncture, man described putin' invasion ukraine “genius” today become president, vice- president advocated deal would reward russia territory putin seized, welcome foreign secretary' statement ukrainians must freedom choose future.
context, initial contact foreign secretary incoming administration ukraine?
assurance give house stay course press ukraine capitulate russia?
foreign secretary unable give assurance, agree must redouble efforts work european allies secure ukraine' future security?
welcome prime minister' tour ukraine eastern europe last week, leaves questions put foreign secretary.
new actions investments take support security europe?
demonstrate strengthened leadership joint expeditionary force european partners expect?
prime minister raise allies support expressed members across house mobilising frozen russian assets held europe support ukrainian allies?
must stand ukraine long haul.
ukrainian people must charge destiny.'
new pledge real, must address uncertainty generated president trump.
prime minister' 100- year commitment must outlast president' desire quick deal first 100 days.
order.
remind front benches set times meant stick.
please look make sure get right next time?
grateful.
member bicester woodstock( calum miller) questions bipartisan spirit.
welcome bipartisan support eventually got lot lobbying, including predecessor.
forgotten £61 billion package support ukraine, notwithstanding work europe currently.
also important say europe shoulders two thirds aid ukraine, including half military aid.
president trump, find someone consistent urging colleagues across europe still spending% gdp defence.
since roosevelt, successive presidents raised.
president trump first came office, six countries meeting commitment.
time left, 18. must something welcome.
encourage.
gentleman look right.
friend defence secretary' announcements december relation procurement assistance continue give ukraine, ease ukraine use processes get equipment needs modernise systems.
provide £2. 26 billion additional support ukraine part g7 extraordinary revenue acceleration loan scheme, repaid using profits frozen russian sovereign assets, must welcome.. gentleman also mentioned jef, hugely important.
support baltic nations extraordinary.
jef important partnership, one proactive groupings support ukraine.
jef nations signed bilateral security agreements ukraine.
jef nations ukraine' strongest supporters continue.
also commend.
gentleman interflex training ukraine, said continue end year.
proud constituents hampstead highgate opened doors ukrainian refugees, south hampstead synagogue offered free history english lessons.