steps taking support local authorities using high street rental auctions help regenerate town centres.
excited high street rental auctions capturing imagination local communities colleagues place.
common view vacant shops blight high street rental auctions great tool tackle.
working early adopters, encourage local authorities come forward active space.
15 january, made £1. million fund available support delivery powers across country.
crewe town centre, constituency, desperate need “new year, new me”.
long, simply tools local level tackle irresponsible, absent landlords presiding empty shop units.
example, old& unit owned absent landlord left crucial anchor unit town centre go rack ruin.
minister meet discuss remove obstacles bringing crucial unit back use?
sad hear crewe' experience, know shared country.
crewe proud record retail space believe,.
friend says, right tools powers must assembled make happen.
would happy meet.
slightly unkind, knows crewe town centre site biggest personal professional embarrassment, 17 years ago.
provided still allowed back, gladly meet.
friend.
rickmansworth high street constituency thriving hub community, supported fantastic local businesses.
spoken many dedicated business owners, know challenges face.
steps minister taking support local authorities delivering initiatives, high street rental auctions, help high streets like one rickmansworth?
aware new responsibilities local authorities come new costs.
local authorities want spend money effectively possible, made £1. million available, including.
gentleman' local authority, ensure capacity make powers reality.
steps department taking help improve housing standards private rented sector.
deliver promise transform lives millions renters landmark renters' rights bill, make renting fairer, secure affordable banning- fault evictions, ending bidding wars extending awaab' law protect private tenants.
sure.
friend agree disgraceful tories decided play politics last week tried vote vital bill, would denied renters protections deserve.
recent data shows 75% private rented sector properties blackpool damp mould, leaving tenants suffer unacceptable conditions.
welcome renters' rights bill, introduce decent standard homes private rented sector.
steps department taking ensure councils resources need enforce standards?
sorry hear experience many.
friend' constituents.
private landlords provide good service tenants, landlords fail take reasonably practicable steps keep properties free serious hazards, local councils able issue fines £7, 000. allow local councils target enforcement effectively small minority irresponsible criminal landlords.
late last year, bradenham parish council constituency contacted, concerned national trust, owns high number rental properties village, leaving empty putting new tenants avoid burdens government placing landlords.
secretary state agree balance struck, advice give areas bradenham, faces empty village?
government taken action.
ensure empty homes brought back use.
make apologies asking homes decent safe standard.
people able live homes without risk hazards dangerous health.
constituency, one big challenges private rented sector need house families temporary accommodation.
often five- year tenancy; sometimes longer.
families really sorts homes, often overcrowded, leading damp mould, whatever best intentions local authority housed.
order improve standards across board, right.
friend pledge ensure pushing much- needed affordable social rented housing, tenants move, private tenants move homes, improved?.
friend right: 160, 000 children families temporary accommodation christmas.
need build social council homes desperately need people home life, stop local authorities spending huge sums money temporary accommodation help life chances young people.
last, visited family stanton hill ashfield lived private rented property.
disgraceful: property damp, electrical problems flooding.
property covered landlord licensing scheme; landlord leader ashfield district council.
secretary state please remind council leaders councillors rent private properties, held higher standard?.
gentleman highlights issue across board: decent homes standards.
want introduce social rented sector private rented sector.
seen far many situations tenants frightened come forward mould, damp health issues properties.
ensure standards upheld.
matter; people safe, secure homes.
steps taken cabinet colleagues increase supply affordable housing.
plan change sets whole government committed biggest increase social affordable housing generation.
previous government failed take social particular council housing seriously.
determined put right wrong.
already taken decisive steps, including injection £500 million affordable homes programme, consultation rent settlement reforms right buy.
set details spending review.
14 years conservative government, ealing council thousands families waiting council home affordable housing programme money deliver.