happy.
friend.
bathford village shop café become lifeline local people bath community, risk losing premises.
£150 million community ownership fund crucial sustaining local assets.
minister comment future community ownership fund?
community ownership fund came end round december; previous government, course, left future funding..
lady knows made significant commitment around community right buy significant commitment around local growth funding.
future ownership funds matter multi- year spending review spring.
freezing weekend york.
despite working north yorkshire emergency accommodation services, unable find accommodation vulnerable constituent mine.
minister ensure homelessness review hold local authorities account resident' case put “too difficult manage” box?
grateful.
friend raising deeply troubling set circumstances.
ensure immediate response funding providing, ensure bring cross- government strategy perspectives experiences affected.
planning inspectorate overturned democratic decision walsall council decided allow battery energy storage system go ahead chapel lane constituency, green- belt site historical open space.
creates dangerous precedent, secretary state clarify whether see new policies grey belt?
right.
lady appreciate cannot comment live concluded decisions, would prejudice.
policy grey belt grey belt released set full response nppf consultation.
recently, visited royal mail delivery office huyton.
posties spoke serious problems low- level letterboxes, including bad back joint issues increase bad dog attacks.
one postie even showed scars across hand dog attack.
minister meet, communication workers union posties discuss matter regard new builds?
hear, hear!
least view making popular member house, happily.
friday, met leader wiltshire council, asserts way government calculated distribution compensation- house commissioned services means wiltshire fared well local government settlement announced 18 december.
minister meet better understand thinking relay back leader council?
know local government feeling pressures 14 years bode well local public services.
understand pressures associated national insurance, treasury committed £515 million support councils endeavour.
happy meet right.
gentleman particular circumstance.
government considering compensation schemes homeowners suffered financial losses due reinforced autoclaved aerated concrete properties?, especially interested barnett impact scottish government scheme, constituents tillicoultry whose lives seriously impacted.. friend alluded, raac devolved matter.
responsibility ensuring buildings safe, course, owner, keep raac active consideration case support needed.
draw house' attention entry register members' financial interests.
teignbridge district council, oversaw commencement council house building first time 30 years.
secretary state meet others discuss done make easier councils build council homes?
commend.
gentleman work.
want councils able contribute council housing.
happily get housing minister meet.
gentleman.
welcome government' tripling emergency housing budget, one constituents made homeless debt incurred teenager means eligible social housing.
government willing look?
sure think debt reason homelessness.
happy meet.
friend discuss case.
aware acting quickly possible support local authorities provide necessary support affected, constituent.
many residents west suffolk live new build homes put management companies fail basic things expected, sorting roads planting trees maintaining shared spaces.
often pass buck developers, pass back.
plans government get grips cowboy companies?
made clear previous answer, remain committed protecting residential freeholders estates unfair charges.
year, consult implementing consumer protection provisions leasehold freehold reform act 2024, cover.
75 million homes subject charges.
intend bring measures force quickly possible.
happy discuss matter.
gentleman.
right.
friend secretary state said, 160, 000 children temporary accommodation, many cases definition “temporary” stretched breaking point.
agree government' homelessness strategy needs look specifically outcomes children experienced long- term repeated spells temporary accommodation?
absolutely agree.
inter- ministerial group—we determined tackle homelessness.
children temporary accommodation; affects every single aspect lives outcomes.
opportunities mission, determined give every child best possible outcome.
new homes( solar generation) bill—the sunshine bill—received sunny disposition sides house among private members' bills debated friday.
upcoming uprating building regulations, housing minister confirm solar generation part requirements new houses?
government' position set detail friday responded debate private member' bill.. gentleman know, conversation promoter bill,.
member cheltenham( max wilkinson), shape design future standards bringing forward.
scotland, record levels children living temporary accommodation without home call.
10, 000 children left homeless snp government' watch.
snp taking scotland wrong direction.
secretary state agree scotland needs new direction scottish labour government 2026?
yes.
suffolk huge flooding problem.
part problem driven overdevelopment low- lying rural areas.