following grenfell tragedy, residents northpoint constituency pay charges nearly £700, 000 waking watch, fire wardens alarms.
given government' manifesto commitment better protect leaseholders costs, steps minister take help constituents reimbursement charges?
sadly, hear stories across country well.
reality best step taken developer enter cladding safety scheme, get building remediated get costs removed.
meantime, made money available waking watch replacement fund, particularly expensive way keeping building safe replaced.
ways tackling pain short term, reality solution remediation buildings, pushing hard remediation acceleration plan.
transparency international recently reported since 2010, £38.
million donations politics come unincorporated associations, required report source income.
mind, minister close political donation loopholes protect democracy foreign influence banning unincorporated associations shell companies never turned profit donating political parties?
effective regulation political finance crucial maintaining trust electoral system democracy.
already strong framework makes clear legitimate interest elections make political donations, government committed manifesto strengthening rules donations political parties order protect democracy foreign interference.
bring forward proposals due course.
recently spoke chris dodson, local thatcher sawtry, raised shortage thatching straw, particularly long straw thatch.
historic england insisting grade ii listed properties use like-- like materials replacements chance listed building consent change straw water reed unlikely granted, minister confirm government ensure thatchers hindered current guidance shortage thatching straw?
confess question answer.
government intend amend building regulations later year part introduction future standards, sounds like issue, think came debate private member' bill friday, one need consider.
happy sit.
gentleman discussion.
last week met young dad derby city mission sleeping rough used safe space night shelter.
able move one bedrooms, informed home move: another step towards somewhere son visit next christmas.
minister consider whether stepped model could used help rough sleepers become ready permanent accommodation?
thank.
friend sharing excellent example vital work derby city mission.
pleased received £272, 000 government funding night shelter transformation fund, help people streets accommodation.
government' investment nearly billion pounds allow partners develop vital services need, draw lessons.
hugely increased housing target east hampshire gets skewed extent overlap national park.
housing minister meet discuss unusual situation case two separately set housing targets?
issues cases, particularly around data available, conversation office national statistics.
happy meet right.
gentleman discuss.
residents oakwood, part city derby, concerned impact potential development last field adjoining chaddesden wood would rich biodiversity designated local nature reserve.
steps ministers taking ensure meet much- needed housing targets protecting nature historic woodlands?
ancient woodland ancient veteran trees already strictly protected national planning policy, tree preservation orders safeguard individual trees groups trees particular value.
local planning authorities apply protections effectively principal responsibility.
happy discuss.
friend.
constituents, particularly great glen, experienced devastating flooding.
last government, opened flood recovery framework could get grants protect.
able access money government?.
gentleman know decisions taken case-- case basis, generally depending extent damage floods.
look closely.
would willing talk ensure accountability.
tomorrow,, 000 days since repeal vagrancy act 1824 given royal assent, yet outdated, vindictive utterly ineffective act still driving people away support need already overloaded courts system.
need replacement existing antisocial behaviour laws sufficient.
may urge minister please drop peculiar cautious civil service group-
think?
201 years.
advise commencement repeal happen?
vagrancy act antiquated longer fit purpose.
one criminalised sleeping rough streets.
want ensure avoid criminalising vulnerable, also ensuring police local authorities tools need make communities feel safe.
currently considering next steps.
government look redefining affordable housing national policy pegged average local income rather whim overheated housing market?
make changes definitions around affordable housing recently revised national planning policy framework, separating definition social rent, hear.
gentleman' concerns.
certainly bear mind develop policy.
fire safety remediation works buildings 11 metres
, cap non- cladding costs leaseholders given 10 years pay remediation costs.
however, constituent building 11 metres informed may pay costs within 12 months freeholder housing association restrictions around credit debt.
minister meet resolve issue allow flexibility?
would happy take meeting.
approach buildings 11 metres case-- case basis seek solution.
happy.
friend.
bathford village shop café become lifeline local people bath community, risk losing premises.