getting 42 slightly earlier.
gentleman, 42nd birthday tomorrow—i look forward cards post.
seriously, phasing programme, taken approach ensures stand look constituents others eye, say affordable programme delivered according timetable set.
know people disappointed length time take genuinely sorry led garden path predecessors.
taken approach says honesty best policy.
would rather front length time meantime ensure delivering investment reform needed reduce waiting times improve primary, community social care services, even work continues prepare royal berkshire hospital scheme, constituents others across berkshire begin experience improving nhs labour, opposed broken one experienced conservatives.
secretary state asked— plans support councils house building targets.
government supporting local planning authorities facilitate delivery high- quality, well- designed homes, know capacity problem councils also announced £46 million package investment support capacity capability local planning authorities, including 300 new planners support local authorities delivering local plans green belt reviews.
also make changes planning fees councils recover costs planning applications.
waverley east hampshire, housing targets government doubling.
constituents move homes built, infrastructure services simply.
“services”, mean phalanx civil servants help move house; mean schools, play areas, supermarkets road networks.
secretary state come constituency farnham bordon see need infrastructure, understand implications housing targets community?
know
need infrastructure part planning reforms mandatory housing targets put forward, government make sure infrastructure.
would say.
gentleman government allowed speculative housing developments, failed meet housing targets left people without houses desperately needed.
number schemes social housing cornwall rely affordable homes programme ends 2026.
secretary state confirm gap provision funding provision homes continue?
set another £500 million affordable homes programme set requirements get spending review.
call shadow secretary state.
increase housing delivery secretary state committed requires 50% uplift across board housing numbers, yet according house commons library, urban major conurbations seen increase 17% mainly rural areas seeing average increase 115%.
fair?
shadow secretary state know mandatory housing targets based affordability introduced ensure people able get houses desperately need.
government removed mandatory housing targets, saw speculative development, failed, year year, deliver housing country desperately needs.
going deliver houses failed.
steps plans take reform leasehold system.
steps plans take reform leasehold system.
steps plans take reform leasehold system.
assessment made potential merits abolishing residential leaseholds.
steps taking ensure-- profit freeholders accountable management practices.
end, labour government finally brought feudal leasehold system end.
21 november, made detailed written ministerial statement setting government intend honour manifesto commitment, including steps take implement reforms system already statute.
every week constituents poole, many retired, contact concerns leasehold properties live.
worried excessive service charges, unfair ground rent, exit event fees.
minister reassure government tackle problems, matter priority?
sympathise plight.
friend' constituents.
regard service charges particular, know opaque unaffordable charges putting leaseholders tenants across country immense strain.
government committed improving service charge transparency making easier challenge unreasonable increases.
coming months, intend consult provisions leasehold freehold reform act 2024 relating service charges legal costs enacted, view bringing measures force quickly possible thereafter.
many constituents cannot afford buy freeholds current leasehold legislation.
minister think legislation ensure leaseholders enfranchise easier, cheaper quicker come force?
fully appreciate desire.
friend' constituents take advantage provisions 2024 act make cheaper easier existing leaseholders houses flats buy freehold.
unfortunately, discovered assuming office previous government passed act number specific serious flaws prevent certain provisions, including relating enfranchisement valuations, operating intended.
need fix flaws primary legislation, intend earliest possible opportunity.
earlier month, together 40 labour mps, met managing director firstport.
raised case 90- year- old tom, lives retirement complex bingley constituency.
like many residents whose stories shared, hit extortionate service charges risen way inflation.
minister agree stronger regulation managing agents needed protect pensioners like tom others leasehold flats unaffordable housing costs?
much aware managing agents provide poor quality service people like tom leaseholders across country.
managing agents play key role maintenance multi- occupancy buildings freehold estates, importance grow transition towards commonhold future., made clear strengthen regulation managing agents drive standard service, considering carefully recommendations made lord best' 2019 report regulating property agent sector.
residents housing development maidenhead bought properties 10 years ago 99- year leases.