much aware managing agents provide poor quality service people like tom leaseholders across country.
managing agents play key role maintenance multi- occupancy buildings freehold estates, importance grow transition towards commonhold future., made clear strengthen regulation managing agents drive standard service, considering carefully recommendations made lord best' 2019 report regulating property agent sector.
residents housing development maidenhead bought properties 10 years ago 99- year leases.
coming sell flats, faced charge £15, 000 £25, 000 extend lease new owners get mortgage.
minister directly help residents?
terms lease extensions, provisions 2024 act provide assistance.
gentleman' constituents.
parts act, provisions, many cases, require detailed programme secondary legislation.
specific circumstances, cannot switch provisions made fixes primary legislation referred answer previous question, working pace.
happy conversation area.
residents living mytchett heath, retirement community constituency, reported regular repeated withholding invoices, excessive insurance charges £107, 000- worth maintenance without supporting rationale.
adds 70% increase service charges since 2020.
minister ensure-- profit companies cognatum estates,, clear, social landlord, held account?
accede meeting residents mytchett heath cognatum leaseholders understand challenges anxieties face?
addition measures set, intend proceed implementing service charge transparency provisions 2024 act residents tenures easily challenge unreasonable increases.
think complaints-- profit freeholders made housing ombudsman.
happy hear.
gentleman particular circumstances case give advice.
thank minister reassurance leaseholders, message freeholders, residents wolds view development driffield, trapped mercy unaccountable management company?
legislate protect future homeowners currently stuck contracts?
determined end injustice fleecehold entirely, consult next year legislative policy options reduce prevalence arrangements.
remain committed protecting residential freeholders existing estates unfair charges.
similar previous answers, need implement 2024 act' new consumer protection provisions bring measures force quickly possible.
intention.
make policy introduce new planning use class second homes.
government recognise excessive concentrations second homes impact availability affordability homes local residents buy rent, well local services.
april, councils able charge council tax premium 100% second homes,.
gentleman know, think enough.
considering additional powers might give local authorities enable better respond pressures face.
encouraged minister' reply.
towns communities constituency, coniston, hawkshead, pooley bridge whole range beautiful places, many second homes 85% properties lived year, meaning survival communities serious threat.
government done number things, including talking short- term lets separate category planning use.
however, minister agree look also making second homes separate category planning use prevent beautiful places becoming ghost towns?.
gentleman know, previous government consulted making short- term lets different use class, consult second homes becoming use class.
part wider consideration additional powers might give local authorities, happy conversation.
understand pressures part world particularly acute second homes short- term lets.
assessment made potential impact shared prosperity fund local communities northern ireland.
shared prosperity fund supports people, businesses communities across northern ireland, important part government' local growth funding.
department committed evaluating impact fund, including northern ireland.
ukspf evaluation strategy publicly available document setting approach, department committed publishing ongoing evaluation findings, become available.
voluntary community sector northern ireland said reduction shared prosperity funding available next financial year, coupled increase employer national insurance contributions, presents perfect storm time even asked.
minister agree meet, members northern ireland council voluntary action representatives voluntary community sector discuss issues?
inherited situation previous government made money available work.
doubt transition year creates significant challenges local organisations.
visited.
gentleman south antrim met representatives organisations, would delighted.
meur ras,.
cornwall' allocation shared prosperity fund good news well needed.
government reworking outcomes shared prosperity grants, councils cornwall awaiting memorandum understanding grant make agreements providers.
ongoing schemes need certainty, employees three- month notice periods relying contracts, old spf scheme expires 31 march.
secretary state confirm— order.
must obviously connected northern ireland look.
know local authorities northern ireland cornwall interested know allocations, information made available recent weeks, concerns making spending commitments.
money committed, officials working—they conversations directly cornwall—to ensure local authorities confidence make commitments, see 90- day redundancy notices.
steps taking support local authorities using high street rental auctions help regenerate town centres.
excited high street rental auctions capturing imagination local communities colleagues place.
common view vacant shops blight high street rental auctions great tool tackle.