yes.
suffolk huge flooding problem.
part problem driven overdevelopment low- lying rural areas.
steps reform planning system—as well building houses, totally accept need do—can secretary state promise force councils developers properly account flood risk, ensure developers held accountable residents developments badly impacted floods, ensure housing targets favour homes built dense urban areas?
made clear, prioritising development previously developed brownfield land wherever possible, encourage local authorities look option first instance.
made changes nppf clarify flood risk issues relate.. gentleman writes, happy look specifics area detail.
permission,, turn ukraine, want begin welcoming release emily damari.
471 days captivity, brought home.
deeply moving see pictures emily mother mandy reunited.
pay tribute campaigned tirelessly moment.
government continue work closely partners secure release hostages, get aid gaza see deal implemented full.
permission,, make statement ukraine.
last week, right.
learned friend prime minister visited kyiv.
seventh meeting president zelensky, visit special purpose: sign historic 100- year partnership ukraine.
partnership enshrines sides' commitment relationship benefiting whole nations: businesses well government, communities well military.
consists legally binding treaty political agreement outlining co- operation greater detail.
lay treaty house scrutiny usual way.
partnership covers full breadth friendship, across nine pillars.
area, deeper co- operation enhance collective security help build resilient, flourishing economies.
maritime security, joint exercises training royal navy ukrainian navy, enhance effectiveness learn successes securing black sea.
air defence, supply 15 gravehawk missile systems, produced yorkshire bae systems, direct benefit economy innovative new capability ukraine.
energy sector, agreement cements ukraine' preferred partner, opening opportunities areas renewables green steel.
prime minister saw first hand work together mean people ukraine, visiting burns unit supported specialist national health service doctors, helping treat victims indiscriminate russian attacks joining ukrainian class speaking primary school liverpool.
young people reap rewards efforts making today.
partnership lasting 100 years, beyond lifetime even youngest members house, unprecedented, reflects unique nature friendship—a friendship members sides much strengthen.
pay particular tribute work predecessors right.
member braintree( cleverly), noble lord cameron chipping norton former member welwyn hatfield work previous government supporting partnership.
cross-
party unity source strength country source strength ukraine.
unity goes well beyond house.
members witnessed constituencies, 200, 000 ukrainians found refuge homes countless ukrainian flags flying proudly outside churches town halls across country.
government shown strong support ukraine since first day office.
part, called putin' modern- day imperialism nations security council, using full force sanctions putin' war machine, led way sanctioning putin' shadow fleet, announced £600 million humanitarian fiscal support visit kyiv september.
ministerial colleagues playing full part well.
right.
friend secretary state defence accelerated delivery military aid, extended training ukrainian soldiers least end year signed defence industrial treaty ukraine, allowing draw
£3. billion export finance acquire military equipment.
month, legislation introduced right.
friend chancellor came force, enabling loan £2 billion ukraine, repaid use profits frozen russian assets.
funding comes top government' commitment, made prime minister first week office, provide £3 billion year military aid every year needed.
know long needed; ukraine decide point way form talks russia, ukraine continue need support friends even putin' barbaric, illegal war comes end.
always said want see lasting peace, priority right, together allies, put ukraine strongest possible position achieve.
three things clear.
first, ukrainians want live peace neighbour.
provoke war, whatever false claims kremlin army bots online, putin' mafia state preying, fighting back courageously.
cause: quite simply, freedom choose future.
secondly, putin shows sign wanting peace.
could end war tomorrow withdrawing ukraine, yet insists war end achieved objectives—objectives amount subjugation ukrainian people.
basis meaningful dialogue, putin' actions speak far louder twisted words: inhuman strikes civilians christmas day, dispatching north korean troops frontline, wave wave attacks brave people ukraine.
finally, putin' position one strength.
invasion monumental strategic failure, pressure mounting.
russia' casualty rate staggering, highest number military casualties country suffered since second world war, russia insecure war—and?
russia gained territory last year, yes: fields small settlements, left barren relentless bombardment, taken rate slow russians would need century conquer ukraine.
meanwhile, economy struggles increasingly sustain war year alone.