secretary state asked— discussions european counterparts potential youth mobility agreement.
foreign secretary cannot today' question time attending commonwealth heads government meeting samoa majesty king prime minister.- secretary state foreign, commonwealth development affairs,.
friend member hornsey friern barnet( catherine west) also travelling, vietnam.
give running commentary discussions european union.
minister cabinet office others already made clear statement matter.
continue look eu proposals range issues, return freedom movement.
however, committed finding constructive ways working together delivering british people.
minister agree iceland monaco approved countries reciprocal mobility scheme, closest neighbours, ireland france,?
many schools constituency would like youth mobility agreement would beneficial youth.
iceland day.
iceland, course, member european economic area, seek rejoin single market, customs union eu, return freedom movement.
however, prime minister president european commission met brussels october agreed strengthen relationship eu put solid stable footing.
foreign secretary attended foreign affairs council luxembourg 14 october.
meetings mark significant moment reset europe.
welcome hear minister talk looking eu might suggest.
important clear youth mobility scheme freedom movement.
already schemes uruguay, japan, canada, new zealand australia, clear strict conditions apply somebody come.
minister update next expects discuss subject eu? course, discuss range issues partners friends eu. said earlier, give running commentary discussions.
clear return freedom movement rejoin eu. steps taking help support ukraine.
steps taking help support ukraine.
confirm, alongside g7 allies, support ukraine iron clad.
already made clear provide £3 billion year military support ukraine long needed.
investing ukraine' defence industrial base ratcheting pressure putin' war machine third- country supplies.
delighted chancellor today announced provide £2. 26 billion additional support ukraine part g7 extraordinary revenue acceleration loans ukraine scheme.
ukraine facing difficult winter.
steps government taking help ensure ukraine best possible position deal challenges bring?
agree.
friend: putin' shocking barbarous attacks ukrainian energy infrastructure increased vulnerability millions ukrainians winter.
announced signed £20 million additional support ukraine' energy system.
working partners across europe g7 support ukrainians area..
friend agree ukraine' rightful place european democracies nato alliance?.
friend know nato secretary- general london recently alongside president zelensky, prime minister foreign secretary welcomed.
allies made clear ukraine' future nato, indeed, washington confirmed ukraine irreversible path nato membership.
play leading role supporting ukraine' pathway membership.
given answer, foreign, commonwealth development office consider reported presence nations secretary- general putin' summit russia helpful unhelpful ukraine?
latter, minister?
thank right.
gentleman question, obviously meetings nations secretary- general chooses attend matter, government.
continue work wide range allies support ukraine across g7, relation today' announcement, partners europe.
minister share concern worrying reports north korean troops fighting russia ukraine?
message would give dispatch box pyongyang?
absolutely share right.
gentleman' concerns.
foreign secretary clear condemn strongest terms democratic people' republic korea' continued unlawful arms transfers, reported deployments troops russian federation support unlawful war aggression ukraine.
violation multiple nations security council resolutions, also prolong suffering ukrainian people threatens global security, condemn absolute terms.
call shadow minister.
move beyond condemnation, last week, troops north korea arrived russia training russian fatigues, based videos seen.
addition, know russia procured multiple weapons north korea aid murder ukrainians.
putin seized escalation ladder, minister declare north korea combatant renewed illegal invasion ukraine, démarche north korean chargé confirm unilateral multilateral action taking response?
thank shadow minister points.
absolutely condemn north korea reported.
seen response iranian transfer ballistic missiles russia acted strongly, swiftly firmly.
closely monitoring russia providing dprk return provision arms military personnel.
deeply concerned potential transfers, including ballistic missile- related technology.
would obviously jeopardise peace stability ukraine, across world, condemn absolutely.
planned timetable implementing agreement mauritius sovereignty british indian ocean territory.
assessment made potential security implications agreement mauritius sovereignty british indian ocean territory.
government inherited situation long- term secure operation diego garcia military base threat.
agreement reached secures future base strengthens role safeguarding global security.
agreement subject finalisation treaty government intend complete coming months.
opportunity scrutinise treaty usual manner, following signature.
since mistaken opening negotiations last government sovereignty chagos islands, turns british high commissioner others appear bugged government mauritius.
police investigation proves true see mauritius—their government least—are bad actors, 99- year lease diego garcia even worth paper written?
note reports significant concern,.
gentleman understand going comment ongoing police investigation.
pointed yesterday, reports relate historical conversations, current round negotiations.
confident achieved treaty meets national security objectives, closes migration route fundamentally respects interests chagossian people.
minister continue defend ceding chagos islands mauritius china rapidly expanding influence indo- pacific?
binding agreement chinese military involvement future, government recklessly compromised british allied security appease vested interests?
completely reject.
gentleman suggests mauritius somehow hock china agreement somehow opening place china.
let clear: mauritius one two african countries signed belt road initiative.
absolutely way,, would signed treaty across national security apparatus compromised security interests allies.
unequivocal support states—the president, secretary state, defence secretary across establishment—makes clear right deal security allies.
steps taking help improve humanitarian situation gaza.
steps taking help improve humanitarian situation gaza.
steps taking help improve humanitarian situation gaza.
steps taking help improve humanitarian situation gaza.
steps taking help improve humanitarian situation gaza.
steps taking help bring humanitarian relief civilians gaza.
steps taking help improve humanitarian situation gaza.
october likely see least aid enter gaza since start conflict.
unacceptable.
foreign secretary stated 16 october, pressing israel, alongside partners, allow aid gaza clearly needed desperate situation, enable un humanitarian partners operate effectively.
recently met representatives west london islamic centre constituency ealing southall, told deeply concerned plight severely injured children gaza need urgent medical help.
minister outline work ensure children access best medical attention?
grateful.
friend raising important issue constituents many people across determined.
seen public' response disasters emergency committee appeal, matched government £10 million.
asked specifically young children caught injured.
extent disease injury significant deeply concerning.
provided significant support, including- med field hospital gaza.
last week,.
friend minister state announced £1 million egyptian health ministry support medically evacuated palestinians gaza.
many residents swindon north contacted expressing concerns gaza.
steps minister taking help improve humanitarian situation gaza?
grateful.
friend raising matter.
see people country concerned humanitarian situation gaza.
clearly, extreme levels food insecurity.
concerned situation northern gaza particular.
foreign secretary, prime minister ministerial team clear actors region others must access aid desperately needed gaza.
since devastating hamas attack israel year ago, estimated 42, 000 palestinians died, including many civilians, many families repeatedly displaced.
minister assure constituents government using full diplomatic force disposal secure immediate ceasefire gaza allow free flow humanitarian aid?
yes,.
resolution conflict priority since day one new government.
calling immediate ceasefire, release hostages still cruelly detained hamas, much aid enter gaza.
death destruction gaza intolerable made clear every possible moment.
declare interest former board member disasters emergency committee.
delighted see british public' generous response appeal.
know member agencies everything power get aid need, one agencies, islamic relief, told yesterday situation jabalia people “starved, bombed shot sight”.
conversations minister israeli counterparts end indiscriminate attacks people gaza let lifesaving aid british public generously supporting?
grateful.
friend question., express gratitude dec work ensuring emergency appeal middle east.
mentioned earlier covering gaza, lebanon broader middle east also urgent humanitarian need.
reassure, issues access aid, government crystal clear need maintenance international humanitarian law across region, course includes israel well, foreign secretary underlined end last week.
minister reassure september' export licence ban israel covers items reasonably believe could used breach international law gaza?
reassure remaining export licences israel largely cover israel defence forces military equipment?
wish clear think confusion important point.
following september suspension, currently extant export licences—i repeat, extant export licences—for items israel assess might used commit facilitate serious violation international humanitarian law.
one exception,- 35 components, foreign secretary explained house..
friend right say licences exports israel idf, pleased able put record house.
footage children caught fighting gaza horrendous, footage still held hostage.
first, minister ensure protection aid workers gaza lebanon, secondly, given told efforts get aid working, next ideas?
go, clearly working?
indeed seen extremely disturbing scenes.
course, important ensure verified information fog horrendous war.
seen scenes disturbed.
government determined ensure aid accessed need.
using every opportunity, involves working un agencies detail.
many meetings.. gentleman know resumed support nations relief works agency.
close contact, world food programme others working, also working bilaterally partners region.
number different countries working try ensure access aid, desperately needed.
thank right.
friend done far issue.
constituents, including damon annie, extremely concerned every day things getting worse.
un says essential supplies survival running.
given abject conditions north gaza, fact humanitarian access nearly non- existent unconscionable. year start conflict, still debating restrictions flow aid israeli authorities.
right.
friend ensure people dying hunger, thirst lack medical care receive attention need?
underline fact new government get aid quickly possible, supporting trusted partners ground deliver life- saving humanitarian aid.
mentioned, agreed match £10 million public donations disasters emergency committee' middle east humanitarian appeal.
provide life- saving aid, including medical supplies, shelter clean water, people need, top support released unrwa.
aid needs get people desperately need, refer response earlier question point.
using every avenue advance cause.
images coming northern gaza horrified many, news yet indiscriminate bombing, many people reached humanity' darkest periods historical comparisons.
know appropriate, know occasions told time different, yet never.
ministerial team realise would done?, believe conversations enough,, act positively bring ceasefire?
grateful right.
member question, must recognise first day new government coming position sought advance cause ceasefire.
issue international humanitarian law, rightly clearly stated imperative, consistently clear new government israel must comply international humanitarian law.
must allow unfettered aid access.
message clear: israel could must ensure aid reaches civilians gaza.
upheld legal requirements around, seen relation decisions taken around arms export licences.
last month, minister state told house “we could clearer: intentionally directing attacks civilian objects war crime.
attacks threaten civilian access power, heating water supply, impacting safety livelihoods millions ukrainians.
[ official report, september 2024; vol. 753,.
29.]
right, government call putin' war crimes moment happen, seem utterly incapable perpetrator netanyahu victims palestinians?
regret tone.
member' question.
surely recognise new government prioritise secure required ceasefire.
government repeatedly conveyed messages action time make sure play part, recognised internationally.
changes made around unrwa, commitment international criminal court international court justice, ensuring hold legal requirements around arms exports—that government committed international humanitarian law.
intercepted communications demonstrate hamas struggling find room warehouses aid arriving.
action minister take ensure unrwa actually gets aid people need it—and accept need desperately—
when hamas preventing reaching palestinian population?
government clear unrwa plays vital role saving lives gaza, providing much needed food basic services supporting stability west bank wider region.
wherever allegations reports may unacceptable activity—such covered colonna report—we stated clearly unrwa must investigated.
colonna report, government supported implementation findings report.
continue discuss detail unrwa operate manner mandated international law.
appreciate comments aid, minister condemn ethnic cleansing annexation northern gaza general' plan, aid allowed?, action taken demonstrate' strongest objection?
government extremely concerned situation northern gaza.
morning discussing humanitarians, every day.
really see deterioration people' circumstances terms health access aid.
said beginning question, fact month likely see lowest amount aid since start conflict unacceptable.
deeply concerned seen many people displaced, twice three times, nine times.
continue argue need humanitarian access gaza.
answer minister gave moments ago, unrwa supplies found hamas leader yahya sinwar' underground hideout..
friend member harrow east( bob blackman) said, hamas terrorists struggling find warehouse space store misappropriated aid.
government review commitment funding unrwa actually take action stop misappropriation aid?
refer.
member previous response.
government take allegations seriously.
ensured taken unrwa, colonna report saw thorough investigation allegations, proven.
unrwa taking action order deal.
really important neutrality held, played part ensuring unrwa funding required implement recommendations.
call shadow foreign secretary.
following removal international terrorist yahya sinwar possibility amnesty release 97 remaining hostages, pressure government bringing bear hamas urge lay arms release hostages, necessary full, unfettered access humanitarian relief gaza?
grateful right.
member raising incredibly important issue.
suffering, especially family friends hostages, indescribable.
foreign secretary prime minister met, particularly links, repeatedly ensured release hostages must prioritised.
articulated message time time, continue hostages able return home, must able.
co-
existence inescapable, two- state solution one day inevitable, israelis palestinians stay.
first intifada ushered historic breakthrough oslo, britain—with deep regional connections, un responsibilities brilliant diplomatic service—has key role lifting people' eyes different future.
discussions government issue, building significant efforts started last government?
always agree across dispatch box, strongly agree right.
member' characterisation need two- state solution.
ultimately, way delivering peace security people israel palestine deserve.
making sure play part exercising leadership towards two- state solution long- term commitment government, course—as would expect—we need show deliver.
huge amount work ongoing around reconstruction, discussed issue detail world bank, example.
conducting survey needs met, making sure work fully co- ordinated achieve secure future gaza moment.
call liberal democrat spokesperson.
attack saw “more four, five residential blocks... razed ground.
some…reached hospital, some…remain rubble.
account dr eid sabbah kamal adwan hospital northern gaza, gave bbc yesterday.
noted minister' qualified response earlier, un special envoy peace process warns “nowhere safe gaza”, agree cease arms exports israel?
due respect.
member, county colleague, urge look stated, stipulated clearly legal grounds decision arms exports.
clear restrictions placed arms due legal regime, government determined fulfil, licences going used manner would suggest.
clear need fulfil international responsibilities regard.. member also talked role healthcare workers within gaza, pay tribute delivering healthcare.
many british citizens; british government supported- med, pay tribute.
steps department taking counter iranian support terrorism.
foreign office works closely allies partners counter iran' support proscribed groups, include hamas—as many members mentioned—as well lebanese hezbollah palestinian islamic jihad.
currently 400 sanctions place iran response human rights violations, nuclear escalation terrorism.
also continue hold iran publicly accountable direct support terrorism, right.
friend foreign secretary intervention security council 25 september.
iran' malign activity support proxies destabilising middle east.
minister agree must end, say little steps taking?
agree.
efforts region, clear hamas iranian proxies much destabilise region must stop.
working allies effect, including reviewing new measures take.
years, foreign secretary labour party promised proscribe islamic revolutionary guard corps, chief sponsor global terrorism.
government going take action tackle terrorism extremism, going break yet another promise?
understand
question former home secretary, saying home secretary proscribe irgc, thinks done within 100 days.
say.
friends take necessary steps prevent irgc taking action streets, knows well, comment whether organisation consideration proscription normal way.
steps taking international counterparts help tackle drivers illegal migration.
grateful.
friend raising issue illegal migration.
government strengthening key international relationships tackle organised immigration crime, increase returns secure borders.
department also funding activity address drivers irregular migration improving prospects people home region, tackling humanitarian crises targeting trafficking.
minister please outline ways new government working french partners tackle shared challenges dangerous channel crossings?
government absolutely determined work key partners questions.
department also focused ensuring support often called upstream migration—the drivers reasons people feel leave home country region first place.
included, example, support help refugees jordan stay region come support un' migration multi- partner trust fund.
thank minister response.
legal immigration important, people opportunity persecuted human rights issues, economic migrants stopped countries.
france also clear part play, sometimes feel done strongly done.
minister opportunity speak french counterpart ensure france plays part stopping economic migrants coming across channel?
grateful.
member important question.
new government determined strengthen relationships partners, including france, questions.
right.
friend home secretary viewed priority day one, determined ensure right legal framework right logistical measures.
said, course need tackle reasons people cannot livelihood countries, huge amount foreign, commonwealth development office ensure deliver.
support department provides artists touring eu. thank.
lady question.
culture, media sport ministers responsible government policy touring artists, support colleagues across government.
government provide support artists via music export growth scheme, funded department business trade department culture, media sport, international showcase fund, funded dbt.
engaging eu member explore best improve arrangements touring europe without return free movement.
young emerging artists, future multibillion- pound music industry, worst impacted bureaucracy.
minister reconsider negotiating european- wide exemption visas, work permits travelling restrictions set artists free frustrating red tape?.
lady raises important issues, recognise challenges faced sector sets.
committed helping touring artists without seeking return freedom movement.
work closely right.
friend minister cabinet office, well culture, media sport ministers colleagues, issues.
committed seeking allowances cabotage, carnets, customs rules music, performing arts culture touring, stage early discuss greater detail.
recent progress made resetting relationships eu counterparts.
thank.
friend question.
right.
learned friend prime minister met president european commission october, agreed strengthen relationship eu hold regular- eu summits.
foreign secretary attended eu foreign affairs council 14 october luxembourg, high representative agreed advance discussions towards new- eu security partnership.
many meetings bilaterally, indeed part processes alongside eu colleagues, issues moldova western balkans recent weeks.
welcome foreign secretary' attendance eu foreign affairs council.
minister confirm part regular, structured engagement european colleagues?
absolutely confirm case.
committed resetting relationship delivering outcomes practice.
mentioned, attended moldova partnership platform chisinău last month.
particularly important work alongside eu partners comes attacks moldova' democratic future putin' russia.
also important discussions western balkans berlin last week.
president european commission chancellor scholz, absolutely important work together critical challenges.
hope never happens, future american president wished withdraw support ukraine, government assure would prominent item agenda conversations eu leaders?
obviously, decisions american people, special relationship endures, regardless administration white house, deep enduring, right.
gentleman knows well important former roles.
absolutely need co-
operate eu partners support ukraine, today fantastic hear news agreed, promised, g7 european indeed american partners, extraordinary revenue acceleration scheme deliver new money ukraine.
recent assessment made level threat democracy posed chinese communist party.
matter long- standing policy,.
gentleman understand, government comment detail national security matters, let clear: attempt foreign power threaten undermine' democracy tolerated.
national security act 2023 brings together vital new measures protect national security, committed new government.
regularly meet ministerial colleagues, including minister security, discuss matters.
thousands hongkongers made local community home british national overseas visa scheme, many still face threat surveillance, harassment, intimidation chinese state.
government confirm raised issue transnational repression conversations chinese government, made clear totally unacceptable interference british democracy?
government take consistent long- term strategic approach relations china, rooted global interests, government deeply committed supporting members hong kong community relocated.
reiterate attempts foreign governments coerce, intimidate harm critics overseas unacceptable, regardless nationality, freedom speech fundamental rights people protected domestic law.
constituency also home new growing population hongkongers, although free country, live fear repression.
member carshalton wallington( bobby dean) described.
least reported presence recently secret police station glasgow, run chinese communist party.
minister join sending clear signal chinese state: “hands hong kong scots”?
made clear support hong kong community, made clear chinese authorities existence undeclared sites unacceptable, operation must cease.
told closed.
foreign secretary china 18 19 october, met counterpart foreign minister wang yi senior chinese figures, raised human rights, including issues related hong kong.
call shadow minister alicia kearns.
freedom speech fundamental democracy, yet jimmy lai' sham trial due resume 20 november.
foreign secretary far failed meet jimmy' family, well jagtar singh johal, promised would meet within weeks last foreign office oral questions.
five weeks ago, wrote ministers ryan cornelius alaa abd el- fattah, free, received response department.
government bring forward promised special envoy arbitrary detention, come back shadow foreign ministers, get people home?
call hong kong authorities end politically motivated prosecution immediately release british national jimmy lai.
case remains high priority majesty' government, diplomats attend court hearing hong kong.
foreign secretary recently raised case wang yi visit beijing 18 october.
24 july foreign secretary raised case jagtar singh johal indian external affairs minister, happy write.
lady matters.
assured take cases incredibly seriously.
diplomatic steps taking help secure ceasefire lebanon.
diplomatic steps taking help secure ceasefire lebanon.
first g7 country call immediate ceasefire lebanese hezbollah israel, 19 september.
political solution consistent resolution 1701 way restore security stability people living sides blue line.
continue press vigour urgency international counterparts.
foreign secretary last week,.
continue week every day.
appalled increase violence israel' ground invasion lebanon.
somebody used work beirut country welcomed million syrian refugees, upsetting see people move much violence.
thank foreign secretary diplomatic efforts far.
minister agree military solution conflict lebanon?
outline detail diplomatic efforts making ensure ceasefire lebanese israeli civilians return homes?
agree much.
political solution enable lebanese civilians return homes israeli civilians return north israel.
clearly hezbollah conducting terrible attacks northern israel long time—from october, terrible day choose start.
working allies plan based around resolution 1701.
talk regularly key players region particular amos hochstein, envoy working proposal achieve effect 1701.
continue.
reported attacks nations interim force lebanon bases israel defence forces show disregard resolution 1701 existing diplomatic framework peace.
last week' joint statement foreign ministers allies condemning threats unifil' security welcome, foreign minister tell house discussions israeli political leaders supplement action?
productive? thank.
friend important question.
absolutely clear attacks idf unifil bases must stop, must stop immediately.
called israel effect.
called parties uphold obligations ensuring safety security unifil personnel.
sure many house looking day reports unifil situation.
said answer previous questions, political solution consistent un security council resolution 1701 restore stability security.
continue raise matters israelis every level, continue week.
unifil un security council resolution 1701 plainly prevented construction tunnels forward attack positions iranian proxies south litani river.
discussions foreign secretary nations ensure something put place replace 1701, strengthen role unifil prevent aggressive action hezbollah fellow travellers?
first thing get hezbollah back north litani river, consistent 1701.
move away 1701 made progress.
recognise force right.
gentleman says concerns hezbollah' presence close israeli border, breach un security council resolutions.
condemn attacks, including missile strikes happening since october, violence lebanese hezbollah responsible.
proscribed law hold truck, way get hezbollah away border 1701, stick.
finn pugh, eight years old one constituents, wrote.
said: “lebanon wonderful place.
deserve.
would like government protect people lebanon give supplies like food water.
reassurances minister give finn?
thank finn question.
course past weeks, announced £15 million aid people affected strikes lebanon crossing towards syria, concerning development conflict.
finn right people lebanon mind, try ensure humanitarian system lebanon support people finn concerned.
call chair select committee foreign affairs.
new government' call immediate ceasefire lebanon gaza, course, greatly welcomed.
however, today hear one unifil' watchtowers bombed israel defence forces.
first, one watchtowers provided?
secondly, conversations minister colleagues beefing support unifil taking troop numbers one?
write right.
friend specific watchtower whether provided aid.
underlying point, think, question statements unifil abided.
let clear house: current situation unsustainable, continue raise matter diplomatic measures progress.
perhaps write right.
friend future plans regarding peacekeepers lebanon.
one route sustained peace lebanon, un lebanese state stop hezbollah carrying operations.'
right, isn’t?
agree lebanese hezbollah conducting actions conducting.
said response previous question, situation needs resolved accordance un security council resolutions.
right.
gentleman asking whether think lebanese hezbollah across blue line correct justifiable, answer.
call, always called, stop.
proscribed organisation domestically absolutely truck whatsoever.
iran' malign influence lebanon must stop, taking actions try effect.
make statement departmental responsibilities.
last four months, reconnecting security prosperity.
last week set vision modernising international development, speak foreign secretary samoa, meeting heads government commonwealth, engaged countries every continent.
bbc world service vital soft power.
foreign office' contribution funding £100 million per year—about cost- 35 fighter jet.
plans acquire 74 fighter jets.
would minister agree might consider acquiring 73, price preserving bbc world service?
fine question.
bbc world service soft power asset.
give £104 million bbc world service—[ interruption.]
order.
would.
member plymouth moor view( fred thomas) please walk behind minister middle answer?
really going say something whips.
provide £104 million bbc world service.
good value indeed.
seek get budget negotiations advance budget—i know better that—but agree much importance world service vital function provides internationally.
call shadow foreign secretary.
recent events moldova yet another example importance combating modern scourge weaponising disinformation.
new measures government planning implement counter disinformation spread adversaries?
grateful shadow foreign secretary raising important issue.
launching new global programme support resilient, free, open trustworthy independent media bulwark disinformation.
builds success previous media development programmes.
also determined work international partners, including unesco, make sure play role combating disinformation.
comment.
member bury st edmunds stowmarket( peter prinsley), minister share dismay, although director general bbc professes represents key source democratic soft power face spread state non- state disinformation, intends cancel internationally admired interview programme “hardtalk”, global reputation holding power account?
editorial decisions bbc content made bbc alone—that right proper.
say wherever world, clear quite powerful bbc is—a soft power perhaps, important reflection values country deep connections people nations.
determined ensure remains case.
await outcome foreign secretary' reviews chancellor' forthcoming budget, remain confident home office' plans successful reducing domestic refugee costs, issue remains concern across house.
minister reassure house everything protect aspects foreign aid budget, meet concerned colleagues discuss take forward chancellor' budget?
grateful.
friend raising issue.
would happy meet members, particularly government benches, considerable number mps direct experience international development work.
right.
friend home secretary committed bringing order asylum system.
taken steps unblock backlog claims.
fact lacked plan previously led spiralling costs, hit international development budget hard.
order.
get list questions, helping.
taking far long.
get back benchers in—it matters constituents.
work, today pretty awful day round.
call lib dem spokesperson give good example.
laila soueif gallery today.
currently hunger strike protest continued imprisonment son, british- egyptian citizen alaa abd el- fattah, egypt despite end five- year sentence 29 september.
2022, shadow foreign secretary talked serious diplomatic consequences egypt failing release alaa, leveraging trading partnership egypt progress case.
minister agree foreign secretary points, government take steps— order.
another bad example.
welcome laila house.
saw cairo last week, raised issues egyptian foreign minister.
alaa' case much mind, everything secure release quickly.
2020, committed £250 million support peace building palestinian economic development.
minister consider work partners, using world- leading development expertise experience conflict resolution northern ireland, take lead vital work?.
friend asks important question.
peace building civil society level important role play trying resolve conflict.
write details plans.
welcome government' ambition seeking new climate finance goal cop29 baku shortly.
minister assure understands scale need?
un environment programme says 10 18 times funding needed adaptation currently table.
make sure includes loss damage additional aid?
grateful.
lady important question.
government could clearer climate nature must heart, including foreign development policy.
foreign secretary underlined kew, underlined chatham house speech gave last week.
rose— order.
members list need stand.
confusing.
estimated 42 million tonnes rubble could contaminated unexploded bombs ordnance gaza.
vital serious threat human life dealt effectively ensure gaza' post- conflict reconstruction.
minister commit redoubling country' support work organisations halo trust?
amount unexploded remnants war throughout gaza poses serious threat life provision humanitarian assistance.
working proactively number key stakeholders.
much recognise expertise halo trust, redouble work done, particularly towards reconstruction.
hezbollah continues use lebanese civilians human shields.
friday, caretaker prime minister lebanon accused iran blatant interference lebanese affairs.
minister help ensure israeli lebanese counterparts face threat iran?
referred actions iran region, importance removing influence lebanon best.
week attend lebanon conference paris, matters discussed.
question across way climate change, steps minister taking support climate change development internationally?.
friend raises incredibly important point.
critical speak credibility issues—and, new government,, given creation gb energy measures taken.
ensuring climate leadership always fore, including conferences parties.
course, cop nature summit colombia fast approaching.
winter approaching northern hemisphere, many civilians palestine lebanon without homes, water electricity.
government support winterisation efforts region?.
gentleman raises incredibly important question.
many displaced people clothes belongings desperately need, particularly given threat winter much worse weather coming speedily track.
government discussing issue many partners.
update minister give support international fund israeli- palestinian peace?
government convene summit international partners ensure civil society heart peace building coming years region?
refer.
friend previous answer.
also write details.
experiencing global hunger crisis, exacerbated ongoing conflicts climate change.
makes forthcoming paris nutrition growth conference even important.
preparations government making effective contribution summit?
right.
gentleman absolutely right raise point.
preparing pace paris conference, incredibly important.
need secure access food required, must nutritious, healthy food.
addition, preparing sign global alliance hunger poverty—something committed brazil weeks ago.
lived worked western balkans, governments continue increase efforts tackle human trafficking, exploitation coercion.
steps proactively taken albania western balkan mediterranean countries tackle human trafficking source?
government committed working closely partners across europe, including albania partners across western balkans, tackle people trafficking gangs profiting.
regular part bilateral discussions.
july, announced steps reinforce co- operation europol committed £4 million towards rome process—an italian government project tackle root causes irregular migration.
discussions ministers israeli counterparts application distinction proportionality international humanitarian law?
foreign secretary set views israeli application international humanitarian law greatest length relation decision suspend arms licences.
keep issues regular review update house change assessment.
heard today chamber, war crimes gaza continue, making clear time empty promises hollow words.
minister agree international community must finally fulfil responsibility take real action, starting immediate sanctions hard- right extreme ministers netanyahu government?
hope members recognise words speaking dispatch box hollow.
since coming government, restored funding unrwa.
also taken steps international criminal court international court justice, relation arms suspension referred moment ago.
far-
right settlers think.
friend referring, introduced sanctions last thursday.
right.
friend prime minister made clear prime minister' questions continue review issues, return house.
outgoing president indicated told israeli government respond iranian terror threat.
government informed?
think,, members understand appropriate comment house.
minister know, icj ruled member obliged distinguish dealings green-
line israel occupied territory.
line ruling, well obligations nations security council resolution 2334, steps government taking address issue products entering illegal settlements?
write.
friend complex issue trade israel make distinction, okay.
sure minister aware tragic case sara sharif, occurred constituency, may aware sara' family fled woking pakistan, took sara' two siblings, parents returned stand trial, siblings return.
write pakistani government informing unless vouch siblings' safety, children returned?
assure house safety wellbeing british children overseas, appears relevant case, utmost concern government whole, minister responsible consular affairs.
write, meet.
member, useful helping understand case best support children.
call chair international development committee.
even start current conflict gaza, 98, 000 children disability.
thousands horrifically injured, long- term conditions received medical support.
welcome government' commitment facilitating medical evacuations, possible israel controlling rafah crossing?.
friend detailed knowledge issue work international development committee.
course determined wellbeing safety children gaza, partnership countries.
raises issue healthcare; supporting- med organisations regard, also respect education.
many children school year, determined rectify situation.
minister update house grim situation sudan?
particular, pressure put regional actors stop fuelling crisis, help 16 million children, according estimate save children, face severe food shortages right?
humanitarian crisis sudan worst world.
millions people face food insecurity, disturbingly, verified famine zamzam refugee camp.
continue, instance role penholder.
work partners raise profile situation make clear warring parties must allow access aid.
permission,, make statement ukraine.
apologise delay getting opposition front benchers copy statement; responsibility entirely mine.
returned three days intense defence diplomacy—first, nato defence ministers meeting brussels, welcomed president zelensky, g7 defence ministers meeting naples, important updates battlefield, agreed critical point conflict, stressed need step speed support ukraine.
g7 joint declaration strongly condemned putin' illegal invasion reinforced unwavering support ukraine.
also rightly stated “russia' aggression ukraine posing threat international security, purposes principles un charter, rules- based international order.
stake.
president putin prevails ukraine, stop.
big nations redraw international boundaries force, sovereignty security nations undermined.'
military, economic, industrial diplomatic support, alongside allies, important.
returned knowing nato g7 ukraine, ukraine.
job turn talks action, exactly government.
today, chancellor announcing provide additional £2. 26 billion ukraine.
new money, delivered extraordinary revenue acceleration loans ukraine scheme.
part$
50 billion loan package g7 countries support ukraine' military, budget reconstruction needs—loans repaid using profits generated immobilised russian sovereign assets.
profits frozen russian money support ukraine' fight putin, turning proceeds putin' corrupt regime putting hands ukrainians.
want clear: today' new money addition £3 billion year military support government committed ukraine year long takes.
money addition £3. billion defence industrial support treaty signed defence minister umerov july; money ukraine use procure military equipment british companies, boosting british jobs british industry.
today' new money also addition extra artillery, air defences, ammunition missiles announced delivered first four months new government.
ukraine first- order priority defence secretary, government.
continue step support, lead, stand ukraine long takes.
973 days since putin launched full- scale illegal invasion, ukraine' civilians military alike fighting great courage.
important battlefield developments recent weeks.
last updated house, ukrainian forces one month remarkable offensive kursk.
three months, continue hold russian territory.
ukraine' strategic surprise put putin pressure, forcing diversion russian troops equipment.
despite increase brutal russian counter- attacks aerial bombardments, far failed dislodge ukrainian incursion.
kursk ukraine fighting back.
ukrainian forces launched long- range attacks russian territory military targets directly supporting putin' illegal invasion.
september, ukraine used long- range drones attack four ammunition storage facilities—strikes successfully destroyed thousands tonnes ammunition—and defensive thrust kursk strategic defensive strikes russia impact battlefield.
russia' advance towards pokrovsk east—putin' main line effort —has slowed.
russian losses continue rise.
since start conflict, russia likely suffered 675, 000 casualties.
september, average casualty rate russians battlefield ukraine day, 271—a record high, two half times rate time last year.
equipment, russia lost, 400 tanks, 500 armoured vehicles, 26 vessels black sea fleet destroyed damaged.
despite incredible resilience ukrainians, remain great pressure russian forces across multiple fronts.
russian troops continue advance attack ukrainian infrastructure, targeting important port odesa striking energy infrastructure.
head winter, ukraine' energy generation capacity reduced two thirds pre- war levels.
russian industry remains war footing.
russian artillery outfiring ukraine least three one, russia recruiting additional 400, 000 troops year.
defence account 32% —one third—of total government budget russia next year.
concerning new development, highly likely transfer hundreds combat troops north korea russia begun.
north korean soldiers support russia' war aggression european soil shocking desperate.
north korea already sends significant munitions arms russia, direct violation multiple un resolutions.
developing military co- operation russia democratic people' republic korea
serious security implications europe indo- pacific.
represents wider growing alliance aggression nato g7 nations must confront.
despite dangerous development, ukraine remains determined fight frontline east territory kursk, president zelensky continue seek support victory plan.
want plan succeed, stand ready work closely ukrainians allies help.
approach, 000 days war, conflict critical moment, continues step support ukraine.
ukrainians fighting regain sovereign territory protect peace, democracy security rest europe.
call shadow secretary state.
thank secretary state advance sight statement.
offer condolences opposition members family friends corporal christopher gill, understand tragically lost life training exercise recently.
understand served country 13 years, including afghanistan, recently volunteered train ukrainian soldiers.
visited salisbury plain last may see operation interflex, know grateful service personnel, including corporal gill, played huge role training ukrainian armed forces continue fight defend homeland.
fight goes, continue offer support government, well standing government, people armed forces ukraine.
therefore warmly welcome g7 joint declaration funding announcement, share government' concerns relation north korea.
lost count many times vladimir putin accused allies- called escalatory action support ukraine, today considering real threat north korean combat troops sent support russia' illegal invasion.
let doubt: potential agreement putin kim jong- un north korean boots ground ukraine all—let alone numbers reported—would major escalatory ratchet putin., secretary state confirmed, russia already procured munitions ballistic missiles north korea.
transfer weapons first place completely unacceptable, blatant violation un sanctions russia voted.
transfer north korean weapons threat combat troops show weakness desperation, strength, putin' part, secretary state said., raises question putin offering north korea return, deterred must respond.
took decisive countermeasures help constrain transfer weapons north korea russia.
conservative government imposed sanctions arms-- oil trade russia north korea, including asset freezes, travel bans transport sanctions.
new government, turn, must respond latest threat combat troops.
press secretary state look respond round?
yes, need look diplomatic tools use disrupt co- operation north korea russia, also need urgently look military aid ukraine freedom offer use munitions supply, particularly long- range missiles.
given need continue providing capability ukraine, welcome yesterday' announcement contribute £2. 26 billion g7 extraordinary revenue acceleration loan scheme ukraine.
conservative government vocal advocate mobilising frozen russian assets support ukraine.
strongly welcome additional funding.
money made available ukraine, term?
sooner funds mobilised, better.
exactly ukraine receive funding?
finally, spoken many times reality facing russian aggression, broader authoritarian axis ultimately threatens.
seen explicitly iran red sea, see coming ever closer home prospect north korean troops deploying european theatre war.
surely strengthens even argument government need deliver supposed cast- iron guarantee spend.% defence.
secretary state failed answer defence orals, press confirm fighting hard, treasury, deliver clear pathway.% budget end month?
grateful.
gentleman comments corporal gill.
pass widow make sure family aware sentiments whole house.. gentleman right enormous contribution corporal gill made, including interflex training programme, proud able commit extending throughout 2025.
chancellor visited programme together sunday; met colonel boardman, commander operation interflex, officers soldiers scots, together instructors kosovo, australia sweden, illustrating way leading multinational effort support ukrainian soldiers.. gentleman right suspect unanimity house concern developments russia growing alliance north korea, determination take action required respond recognising must alongside nato g7 allies.. gentleman asked new loan funds available ukraine proceeds interest frozen russian assets.
expect available ukraine' hands early new year, put ahead many nations participating scheme.. gentleman' final question, remain totally committed spending.% defence.
must meet threats country faces.
prime minister confirmed commitment set clear path.% first week government nato summit washington.
gently say.
gentleman last time country spent.% defence 2010 labour government, level never matched 14 conservative years since.
call chair select committee defence.
welcome announcement today' increased support funding ukraine part extraordinary revenue acceleration loan scheme.
secretary state spoke stake, say discussions counterparts nato defence ministers meeting need substantially increase support?
prime minister' recent meeting president, update use storm shadow missiles ukraine?
welcome new chair select committee, believe committee chair.
look forward invitation give evidence discuss issues committee soon.
nato defence ministers meeting, unanimity among 32 nations important commitments nato nations made washington, particularly$ 40 billion extra support ukraine, must delivered.
recognition,, pledges made must pledges delivered.
one ukrainians' striking concerns third equipment support pledged far delivered, determination step provide, quickly provide.
something new government day one.
storm shadow, putin benefits discussion.
single weapon turned tide war.
whether artillery, ammunition, armoured vehicles missiles, provides support ukraine pursue un right defend territory people.
call liberal democrat spokesperson.
thank secretary state advance sight statement.
liberal democrats welcome new measures announced today use profits frozen assets ukraine.
£2 billion immense value ukrainian allies seek repel putin' illegal invasion, least following alarming news, 500 north korean troops currently trained russia fight ukraine, must go, faster.
russia must cannot succeed.
£22 billion frozen assets remains locked country.
urge government, done years, seize assets repurpose ukraine right away.
secretary state commit?
conversations democratic partners effect?
elections fast approaching, deeply worrying commitment ukrainian allies uncertain.
second trump presidency could devastating effect security europe ukraine, urge government seize assets support ukraine come may. must lead europe.
eu countries close €20 billion- worth frozen assets.
secretary state consider convening urgent summit european counterparts begin process?
agree cannot, europe must? fairness conservatives government,.
lady' party election, efforts get interest drawn frozen russian assets put ukrainian hands.
government, last election since, leading work.
practical steps take.
whatever declaratory position.
lady wants adopt seizing russian assets, valuable additional funding, new year, hands ukrainian government spend,' case, military aid need.
comes addition increases put place since election.
hope despite.
lady' calls going much, recognise significant move recognise among first nations move.
hope give house full support introduce primary legislation seek parliamentary spending authority provide financial assistance pursuance bilateral agreement strike ukraine.
government said support ukraine absolute, meant.
right.
friend referred recently signed defence export treaty ukraine, support ukraine' defence industrial base helping replenish stockpiles.
far able, update house treaty' progress?
proud sign treaty, means ukraine draw export credit cover contract companies.
also framework, like frameworks put place, nations companies use deal difficulties many face contracting ukraine.
ukrainians use contracting procuring munitions ammunition.
allow step provision production essential military aid ukraine.
welcome statement, bbc reports money paid one go tranches time.
budget next week.
secretary state assure, given money accountants would call “exceptional item”, way included overall defence budget next week, attempt bolster bump?
rumours cuts, right.
gentleman assure money one- treated completely differently red book?
give right.
gentleman assurance.
money one-.
additional separate, accounted set separately treasury documentation.
significance loan ukraine ukraine pay back, serviced interest frozen russians assets.
asks whether sum paid one go.
made available soon new year, ukrainians able draw need purposes determine.
welcome right.
friend' comments north korea growing alliance aggression needs confronted.
hope strong response.
also welcome extra £2. 26 billion.
right.
friend made important point—one many—that ukrainians outgunned three one artillery russians.
although additional support vital, quickly ensure get extra munitions, artillery missiles alliance g7 ukraine?
get hands ukrainians soon available purpose.
announced new contract produce short- range air defence missiles, lmms—lightweight multirole missiles—in.
initial contract 650 hands ukrainians beginning next year.
hope step course 2025.
nations ready make available weaponry ukrainians need, established arrangements getting hands ukrainians place.
question, quickly.
delicious irony interest kremlin kleptocrats' ill- gotten gains used fund resistance russian aggression lost members across house.
welcome defence secretary said entirety. know better crucial importance nato alliance machinery assisting ukrainian resistance.
given one recent former american president one current french president made disobliging remarks nato alliance fairly recent past, secretary state reassure least president macron fully board alliance france' important contribution?
indeed.
point two days nato defence ministers' talks indication sort views right.
gentleman suggests may hold, president macron might previously expressed.
indeed, good bilateral meeting french minister armed forces, sébastien lecornu, clear french commitment supporting ukraine strong'.
glad say determination french work closely security defence equally strong.
welcome statement announcement funding.
ensure sustain pace providing aid ukraine, energise logistical enterprise, action right.
friend taking boost defence industrial production support ukrainian armed forces defence supply chains throughout?.
friend knows territory well anybody else house.
know 973 days government changed fundamentally way go procuring required.
british industry responded magnificently.
able respond quickly, innovate rapidly devise produce meet needs ukraine says frontline.
government' task middle man ensure happen greater volume speed.
continue.
government think ukraine winning losing?
sure whether.
gentleman listening statement, made clear critical period conflict.
ukraine huge pressure, especially eastern front, fighting, conducting counter- offensive putting putin pressure.
conclusion 32 nations drew discussions brussels, confirmed g7 nations naples, moment ukraine' allies must step support, put ukraine strongest possible position withstand russian onslaught put pressure putin—a military, economic diplomatic response.
welcome statement, good news ukraine.
right.
friend agree ukraine frontier war kremlin, international support critical ever must absolutely clear defence begins ukraine?.
friend right.
words spoken several defence ministers brussels.
defence europe starts ukraine.
ukraine fighting values rest europe.
sharp contrast presence nations secretary- general putin' summit russia, sent wrong signals, statement hugely welcome, thank secretary state.
question chairman defence committee asked, time storm shadow matériel supplied ukraine western alliance used ukraine manner sees fit?
provide ukraine weaponry support defend country, freedom people.
consistency bar ukraine striking russian military targets, long consistent international humanitarian law part proper defence country.
spoke long- range drones successful attacks making—defensive attacks, nevertheless military targets russia.
ukrainians determine best defend country, support whatever ways.
warmly welcome £2. 26 billion aid announced today.
great news fighting democracy europe day low morale kremlin—it fantastic.
ukrainians might well use money continue innovate pace.
every weeks create new cutting- edge adaptive technologies use fight putin.
learn friends ukraine ensure, country, invest small medium- sized defence enterprises, output future?
change basis provide military aid ukraine, change approach take providing aid producing military equipment ammunition.
challenge take lessons demonstrated done support ukraine equip forces better fight future.
thank secretary state statement, content advance sight.
additional funding ukraine welcome, matériel turn funding effect battlefield wish see.
shell production european partners still well short million units per year, secretary state indicate shell production grown, either numeric percentage terms?
cannot share house, give assurance increasing?
absolutely assure.
member increasing.
already spoken production short- range air defence missiles—the lmms—which increasing meet ukrainians need.
ukrainians clear air defence systems long- range drones things matter defence ability put russia properly pressure.
warmly welcome today' announcement additional £2. billion financial support ukraine, generated frozen russian assets.
right.
friend say little concerning development north korean soldiers supporting russia' war aggression european soil, underlines importance using every tool box support ukraine' efforts?
regret say.
friend position give house details.
suffice say, watching monitoring extremely closely.
house detected growing co- operation north korea russia, iran russia, least past 12 months.
sign strength weakness putin' part, introduces dangerous new development, ukraine wider european security.
welcome defence secretary' recognition president zelensky' victory plan support, know part plan use long- range missiles.
get point long- range drones used military targets russia, within norms international rules law, detect, perhaps, answers two questions long- range missiles edging towards position might publicly declare ukraine freedom hit military targets russia using long- range missiles.
change war impact.
stepped support provide ukraine, change basis provide support ukraine.
thank right.
friend statement clear personal commitment.
expensive putin fight war, getting lot money sale oil.
real concerns british firms, firms british connections, facilitating enabling illegal oil trade.
done, co- operation foreign secretary, ensure sanctions effective russian oil trade?.
friend right.
confirm today making additional loan money available ukrainians; also important remember sanctions responsible freezing least$ 400 billion russia would otherwise able use feed war machine.
government others taken steps shadow fleet—the shipping grey zone, trying avoid sanctions—but wherever evidence required act sanction, continue.
full battalion north korean soldiers set deployed assist russia ukraine, putin benefiting components weapons provided iranians chinese.
represents unprecedented conflation threats global security.
echo question asked.
friend shadow defence secretary: commitment invest.% gdp right, backed action?
right.
lady right.
totally condemn north korea' involvement support russia, arms transfer developments.
said statement, breach multiple un resolutions continue watch situation.
secretary state join paying tribute armed forces providing vital support ukrainian allies, ukrainian armed forces fighting valiantly putin' unlawful invasion ukraine?
indeed.
privilege visiting interflex training courses four times, think.
visited second ever course salisbury plain.
deeply moving see level commitment british forces task training ukrainians, spend time ukrainian recruits.
lorry drivers, bank clerks, pr executives ages, volunteered fight country freedom.
trained british forces, countries alongside, equipping able fight country.
knowing soon return frontline nation deeply sobering.
much welcome £2. 26 billion, defence secretary opportunity study national audit office report published last month impact operations ukraine, particularly operation interflex, availability defence estate training units british army?
acceptable short term, long term probably.
impact assessment carried, proposals make available defence estate need train british soldiers?
nothing shake commitment continuing interflex training programme.
determined continue throughout 2025.
many partner countries alongside year already committed next year.
right.
member asked interflex, defence estate training ukrainian soldiers.
continue.
national audit office report, indeed read report.
welcome change normal run national audit office reports ministry defence used recent years.
praises good deal done ministry defence support ukraine, welcome.
thank secretary state welcome statement.
mentioned importance ukrainian forces' efforts black sea russian black sea fleet important ukrainian economy.
could go little describe funding ukraine help ensure security perhaps go even black sea?
principle behind funding put hands ukrainians.
ukrainians best position—and must position—to decide best use.
said use entirely military support choose; support choose procure matter, discussion.
defence secretary able share conversations foreign secretary china china' engagement situation, particularly willingness bring bear influence undoubtedly russia north korea?
happily, indeed.
foreign secretary china 18 19 october. met counterpart, foreign minister, talked areas countries may disagree, including russia' illegal invasion ukraine.
also raised' concerns china' supply equipment russia russia' military industrial complex.,, much welcome today' statement right.
friend secretary state.
provides evidence warm words, real practical support ally desperate hour need.
country cannot.
update house discussions ministerial colleagues friends rest g7 combating putin economic measures?
indeed. came away g7 meeting naples meeting nato defence ministers brussels reinforced view determination stand ukraine, long takes.
send.
friend copy communiqué meetings.
think encouraged,, degree unanimity determination allow putin believe, holds, west give.
welcome announcement acceleration loan scheme.
also welcome timing; british government simply waiting see outcome presidential election, governments.
defence secretary repeat assurance gave house last week, regardless policy, military aid ukraine european nato nations decrease next year?