allowed regulate places consistent needs state.
allowing protects local law enforcement making sure know expect responding scene.
original leosa also respected rights private property owners prohibit concealed weapons property chose.
respect retired officers, ensured would continue receive annual firearms training would know safely use concealed firearm carrying.
legislation today, however, upsets balance struck original leosa advanced without hearing would help fully evaluate strengths weaknesses.
supported original leosa, oppose legislation today would allow concealed weapons parks, playgrounds, gun- free school zones, local government buildings, private property even contrary judgment state leaders private property owners.
todays bill also weakens training standards retired officers set forth original leosa, especially concerning.
marksmanship perishable skill must renewed practice training.
relaxing training standards, todays bill would allow retired officers carry concealed firearms despite many three years since last received training-- could retired law enforcement years.
respect rights lawful responsible gun owners, including rights retired- duty law enforcement.
allow individuals carry concealed weapons many places, provided meet certain qualifications including regular training.
bill would allow concealed weapons carried received recent training.
would allow concealed firearms spaces state may valid public safety interest prohibiting.
reasons, must oppose legislation urge colleagues vote bill.- balart.., unable vote may 14th may 15th immovable commitment.
present, would voted: yea roll call.
196; yea roll call.
197; yea roll call.
200; yea roll call.
204; yea roll call.
203; yea roll call.
202; yea roll call.
201; yea roll call.
205; yea roll call.
206; yea roll call.
207;
yea roll call.
208; yea roll call.
209; yea roll call. 210; yea roll call. 211; yea roll call.
212.
rise today honor dr. dev.
gnanadev decades service healthcare provider inland empire celebrate naming dr. dev.
gnanadev trauma center arrowhead regional medical center.
dr. gnanadev started 40- year career serving inland empire member medical staff san bernardino county medical center, eventually renamed arrowhead regional medical center.
arrowhead regional, played key role development trauma center founding director trauma services appointed medical director arrowhead regional medical center june 2000.
12- year leadership, arrowhead regional medical center took critical steps expand patient services physician training programs.
today, dr. gnanadev serves associate director medicine chairman department surgery arrowhead regional medical center, position held since 1989.
dr gnanadev dedicated lifetime improving access quality health care inland empire.
founding president california university science medicine clinical professor surgery western university health sciences california university science medicine, dr. gnanadev taken tremendous steps addressing physician shortage impacting communities.
week, community coming together celebrate dr. gnanadevs commitment healthy inland empire.
thursday, may 23rd, arrowhead regional medical center officially named.
honor ensure dr. gnanadevs profound impact communitys health wellbeing remembered generations come.
outstanding accomplishments, honor recognize dev.
gnanadev,,, years service commitment people inland empire worthy highest commendation.
rise today extend warmest congratulations fredon township 120th anniversary.
truly grateful celebrating monumental milestone.
past 120 years, fredon township flourished lively town vibrant natural scenery rich history.
youngest township sussex county, fredon township formed parts andover, green, hampton, stillwater townships home approximately, 450 residents, 203 residential dwellings.
dusty, rutted, narrow dirt road route 94, traveling busy little village 1800s, found core township.
proud remarkable town within 7th district, look forward watching continue thrive coming decades.
wish fredon township wonderful 120th anniversary.
may next 120 years filled much success one.
rise today join hackensack meridian health commemorating 50th anniversary behavioral health services jersey shore university medical center riverview medical center.
hospitals vision commitment supporting well- monmouth ocean countys communities truly deserving bodys recognition.
since 1974, jersey shore university medical center riverview medical center offered range inpatient outpatient behavioral health services, including psychiatry, crisis emergency services, hospitalization, consultation, education.
years, services expanded include addiction childrens programs.
additionally, 1979, jersey shore medical center began mobile services asbury park grant state new jersey.
better meet needs clients, program, coined park place, moved facility, first operating local methodist church, home sewall avenue, later property bond street.