additionally, president smatresk led unt becoming carnegie- ranked tier one institution emerged top 10 public university rise.
strategic vision commitment student success propelled unt new heights, earning recognition minority- serving hispanic- serving institution securing place one 22 carnegie- ranked tier one research universities designated hispanic- serving institutions.
president smatresks impact extends far beyond realm academia.
strategic partnerships industry leaders innovative program offerings, unts groundbreaking program sport entertainment management collaboration dallas cowboys, president smatresk positioned unt pioneer higher education.
innovative approach fostering partnerships academia industry positioned unt leader addressing evolving needs workforce.
strategic collaborations companies american airlines, liberty mutual, google, jp morgan chase, president smatresk created new avenues experiential learning professional development, ensuring unt graduates well- equipped thrive todays competitive job market.
moreover, commitment expanding unts presence collin county establishment unt frisco branch campus underscores dedication expanding unts reach across growing dfw region fostering economic development education.
president smatresk also overseen commitment athletic investments facility expansions transformed unts athletic program powerhouse excellence helped secure unts membership conference.
mean green student- athletes teams, leadership, flourished, exemplifying universitys spirit determination achievement.
president neal.
smatresks visionary leadership, unwavering dedication, profound impact higher education leave enduring legacy university north texas beyond.
behalf constituents 26th congressional district texas, extend heartfelt gratitude president smatresk exemplary service wish fulfilling rewarding retirement.
today, introduce district columbia public defender service technical correction act, would fix drafting error consolidated appropriations act, 2024.
unless fixed, error force public defender service( pds) close one day per week beginning mid- june rest current fiscal year.
much appreciate senator chris van hollen introducing bill senate.
also appreciate filed amendment senate floor faa reauthorization act 2024 fix error, disappointed senate take.
pds independent government, exclusively funded federal government employees deemed federal employees purposes federal benefits.
consolidated appropriations act, 2024 provides pds$ 53, 629, 000 fiscal year 2024, funding level pds received fiscal year 2023.
however, consolidated appropriations act, 2024 requires pds spend$ million appropriation office relocation expenses, even though pds already relocated offices bill enacted.
pds needs authority spend$ million salaries, forced close one day per week.
bill would give pds authority spend$ million salaries.
drafting error harm pds employees, paid pds closed, also harm local criminal justice system days pds closed, pds attorneys appear matter superior court, court appeals, parole commission administrative adjudicative body.
local court system already facing backlog cases shortage judges, appointed president, subject senate confirmation.
pds furloughs exacerbate problem.
simply unacceptable result, especially caused everyone acknowledges drafting error, deliberate cut pdss funding.
urge colleagues support bill.
rise speak opposition 354, leosa reform act.
may 21, 2024, page e539, first column, following appeared: leosa reform act-----.
sheila jackson lee texas house representatives tuesday, may 21, 2024.
jackson lee.., rise online version corrected read: leosa reform act----- speech.
sheila jackson lee texas house representatives thursday, may 16, 2024.
jackson lee.., rise 2004, passed law enforcement officer safety act( leosa), permitting qualified active retired law enforcement officers carry concealed firearms ammunition certain places.
every state allows concealed carry firearms subject certain conditions, original leosa overrode whatever permit, training, requirements might place-- important, commonsense exceptions national parks, playgrounds, government buildings, private property, sensitive areas.
note member house judiciary committee passed original leosa 2004.
time, committee republican control, still followed regular order.
held hearing bill heard several law enforcement organizations.
expressed support bill way officers protect able respond dangerous situation whether home jurisdiction,- duty- duty, active retired.
law enforcement organizations opposed legislation, expressing concerns creating confusion field might even endanger law enforcement.
colleagues sides aisle expressed concerns original leosa, satisfied struck appropriate balance.
supported original leosa included limits special places.
exceptions would still control whether retired- duty law enforcement officers would allowed carry concealed weapons places like parks, playgrounds, gun- free school zones, state local government buildings.
allowed regulate places consistent needs state.
allowing protects local law enforcement making sure know expect responding scene.
original leosa also respected rights private property owners prohibit concealed weapons property chose.