rise today support brave selfless members nations coast guard.
also rise urge colleagues join working develop americas maritime shipbuilding workforce meet growing demand offshore wind industry.
concerned coast guard reauthorization act, critical piece legislation, includes language would detrimental budding domestic offshore wind industry.
enacted without changes, bill would significantly slow transition clean, renewable, domestic energy.
seen worrisome provision.
numerous stakeholders,, expressed concern crewing requirements globally rare vessels already high demand would make impossible offshore wind projects move forward near term.
certainly share goal expanding opportunities american mariners offshore wind farm construction, jeopardizes jobs offshore wind manufacturing well jobs last decades offshore wind turbine operations maintenance.
plan vote legislation due important work nations coast guard, urge colleagues work together remove shortsighted provision.
last spring, interest finding path empower american workers without threatening progress near term, introduced offshore wind american manufacturing act.
act requires government accountability office( gao) conduct study inform public private investment shipbuilding workforce training support biden administrations goal deploying 30 gigawatts offshore wind energy 2030.
study would also identify ways current policies could strengthened support american workers, including new opportunities american mariners interested installing offshore wind outer continental shelf.
study pragmatic approach balances responsibility reduce emissions support american workers mariners.
thanks momentum generated passage inflation reduction act, offshore wind potential catalyze major investments american manufacturing shipbuilding.
studying opportunities maximize role american mariners shipbuilders meeting goals, ensure allow perfect become enemy good.
rise today thank lieutenant colonel kelsey rousey dedicated service people american samoa pacific islands house liaison division armys office chief, legislative liaison.
american samoa, men women armed forces important people islands take great pride patriotic americans people known high rate service military particular, army recruiting center ranks number one nation enlistment rate.
end would like recognize work ltc rousey done serve country throughout career, far.
received commission rotc program john carroll university, transportation officer.
extensive list military awards decorations including bronze star medal, meritorious service medal four oak leaf clusters, army commendation medal three oak leaf clusters, meritorious volunteer medal.
instrumental sharing army message throughout house representatives.
congratulating outstanding officer today, also express deep appreciation serve, including many uniform american samoa serving distinction world.
thank kelsey outstanding leadership commitment soldiers, american samoa, great nation.
best wishes family departs pennsylvania army war college thank service tone dedicated beautiful island.
god bless journey( faamanumia le atua ou ala.
soifua).
rise today honor life marine veteran conrad.
janowski, passed away may 12, 2024.
long- time resident fort wayne, indiana, conrad respected member community, accomplished architect, beloved husband, father, friend.
conrad attended university notre dame, graduated bachelor architecture degree.
moved family fort wayne, served board directors indiana society architects president northern chapter early career.
one conrads greatest sources pride throughout life service marine corps 1956 1958.
honor conrad service country civic leadership showed across entirety life.
may rest peace.
rise today honor university north texas( unt) president neal.
smatresk, phd dedicated career advancing education transforming institutions.
president smatresks tenure unt marked innovation, growth, relentless commitment excellence.
president smatresks journey academia distinguished unwavering dedication fostering academic success research excellence.
assuming role unt, president smatresk held pivotal leadership positions university nevada, las vegas( unlv), university hawaii manoa, university texas arlington.
prior roles administration, dr. smatresk distinguished biologist researcher.
scholarly pursuits focused advancing understanding respiratory neurobiology, garnering substantial grant support, resulting numerous publications.
dedication stem education outreach left indelible mark countless aspiring scientists scholars.
president smatresks leadership unt nothing short transformative propelled unt unprecedented heights, fostering culture achievement inclusivity.
guidance, unt achieved remarkable five- year record continued enrollment growth, serving almost 47, 000 students; reflecting president smatresks dedication expanding access higher education empowering students pursue academic aspirations.
additionally, president smatresk led unt becoming carnegie- ranked tier one institution emerged top 10 public university rise.
strategic vision commitment student success propelled unt new heights, earning recognition minority- serving hispanic- serving institution securing place one 22 carnegie- ranked tier one research universities designated hispanic- serving institutions.
president smatresks impact extends far beyond realm academia.