years, services expanded include addiction childrens programs.
additionally, 1979, jersey shore medical center began mobile services asbury park grant state new jersey.
better meet needs clients, program, coined park place, moved facility, first operating local methodist church, home sewall avenue, later property bond street.
park place program continued expand adapt, integrating services programs 2019 merged riverview medical center behavioral health acute partial program.
50 years, jersey shore university medical center riverview medical center providing services, education, outreach, support individuals mental health substance abuse disorders efforts improve quality availability support services important health well-
individuals families., ask colleagues join recognizing jersey shore university medical center riverview medical center 50 years providing comprehensive behavioral health services thanking staff members extraordinary service community.
rise today honor men women border patrol 100 years incredible service provided country, ensuring security sovereignty borders.
since founding may, 1924-- first anniversary signing 1923 border convention mexico, border patrol dedicated defending borders great nation.
members border patrol work day night, hour upon hour, harsh conditions dangerous circumstances ensure terrorists, weapons, drugs contraband make way.
today, wish shine spotlight one integral sectors within customs border patrol-- buffalo sector.
situated along northern border, buffalo sector plays pivotal role securing nations perimeter sprawling across vast landscapes, great lakes appalachian mountains, agents stand guardians gateway canada.
buffalo sector, cbp agents face unique challenges, navigating diverse terrain weather conditions unwavering determination.
bustling urban centers remote wilderness, remain steadfast mission uphold rule law protect communities tireless efforts thwarted illicit activities, intercepted smugglers, safeguarded borders potential threats.
beyond operational duties, agents buffalo sector embody swift service sacrifice forge bonds communities serve, building trust collaboration ensure safety, commitment excellence willingness go beyond call duty exemplifies finest traditions customs border patrol.
border patrol embodies highest standard courage dedication duty, exemplified serving hazardous environment professionalism, unmatched performance, unwavering ethics.
today, joined congressional colleagues hereby recognize applaud border patrol outstanding service commend contributions safety protection.
thank agents border patrol, past present, bravely dedicated efforts guarding borders upholding rule law past 100 years.
rise today recognize victoria dominguez salazar earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
victoria overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step.
students strive make education, like victoria, develop crucial skills work ethic guide rest lives.
award testament victorias hard work, determination, perseverance jefferson jr./ sr.
high school clearly beginning bright promising future.
honor congratulate victoria dominguez salazar achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
south carolina recognizing extraordinary achievements gayle averyt, southern gentleman top business political leader.
personal appreciation courage one earliest republicans, building modern party non- existence super majorities statewide elected officials republicans.
gayle owen averyt columbia, south carolina, born october 13, 1933, montgomery, alabama, died peacefully home columbia, south carolina may 13, 2024.
second three children edwin franklin asenath murfee averyt.
gayles family moved first home columbia five weeks old.
gayle graduated dreher high school 1951.
went graduate cum laude davidson college 1955 inducted phi beta kappa society.
earned mba harvard business school 1958.
gayles father, edwin, co- founded colonial life& amp; accident insurance company 1937.
gayle joined colonial life harvard, moving management ranks.
1970, became chairman board ceo father retired.
held positions 1993 colonial life merged unum corporation.
gayle became chairman emeritus colonial life served unums board 1993 1999.
gayle wife 61 years, margaret`` peg finlay met blind date.
first time meeting despite growing columbia.
safe say date success married june 15, 1963, kanuga episcopal conference center hendersonville, north carolina.
gayle generous time, talents resources.
service gave priceless memories enhanced worldview purpose.
many boards committees, including central carolina community foundation, south carolina state fair association, south carolina orchestra association, south carolina ports authority cultural council richland lexington counties.
active member trinity cathedral served finance committee various capacities.
board member, spent countless hours helping heathwood hall episcopal school kanuga conference center, two places special.
even retired, gayle remained involved numerous business, civic, political, educational cultural organizations.