active member trinity cathedral served finance committee various capacities.
board member, spent countless hours helping heathwood hall episcopal school kanuga conference center, two places special.
even retired, gayle remained involved numerous business, civic, political, educational cultural organizations.
awards gayle received distinguished alumni award davidson college, humanitarian year way midlands, business man year south carolina chamber commerce, honorary public service university south carolina, order palmetto governor carroll campbell.
inducted south carolina business hall fame junior achievement.
gayle led humility spirit collaboration.
quick acknowledge would achieved accomplishments without support peg, administrative assistants, many people serving alongside, colleagues employees colonial life.
said colonial life gave ever gave company.
gayle exercised regularly forerunner promoting healthy living.
established wellness center colonial life 1980s, offering exercise classes often participated.
peg played mixed doubles tennis began jogging 1970s new fad.
took golf high school shot hole one 83.
gayle loved dance occasion music playing.
hung upside gravity boots practiced yoga.
interviewed article longevity smart money magazine, accompanied photo standing head.
gayle kind caring husband, father grandfather. remembered integrity, compassionate heart many contributions made towards helping others.
gayle survived wife, margaret finlay averyt; daughters, caroline averyt lord margaret mcqueen averyt; sisters, ella averyt dubose dorothy averyt poston; grandchildren, william leighton lord iv, owen elliott lord isabelle finlay lord; six nephews nieces.
predeceased parents youngest daughter, elinor finlay averyt.
nephew state representative kirkman finlay.
memorial service gayle held may 23, 2024 11: 00 trinity episcopal cathedral, 1100 sumter street, columbia, sc 29201.
reception follow service satterlee hall.
dunbar funeral home, devine street chapel, assisting family.
lieu flowers, may consider making donation choice.
memories gayle may shared& lt; href= http:// www.
dunbarfunerals.
com.& gt; www.
dunbarfunerals.
com.
rise speak opposition.
res. 1213,`` resolution regarding violence law enforcement officers.
sadly,.
res. 1213 another hypocritical, partisan attack cloaked behind message honoring local law enforcement national police week.
resolution full misinformation, baseless dangerous claims, political rhetoric overwhelms intended purpose place opportunity bring together solemn reflection.
republican colleagues consistently tried blame rise violent crime democrats locally- elected district attorneys resolution attempted label democrats party`` defund police.
resolution asserts without evidence calls defund police tied increase violence law enforcement officers implies locally adopted progressive criminal justice reform policies contributed`` negative environment law enforcement officers work.
resolution fails acknowledge number officers killed line duty decreased substantially year 586 2021 137 2023.
resolution advances baseless political attacks policies aimed addressing decades mass incarceration overcriminalization, attempting link policies decreased criminal penalties- cash bail systems increase aggression violence toward law enforcement.
resolution claims house members responsible exemplifying respect rule law law enforcement overlooks hypocritical anti- police republican actions: failure republicans unanimously vote award congressional gold medal police officers responded violent january 6th attack capitol efforts like.
con.
res. 106 marginalize federal law enforcement officers.
republican efforts defund law enforcement, whether opposing grant funding supports state local agencies, calling abolish federal agencies federal bureau investigations( fbi), department homeland security( dhs) bureau alcohol, tobacco, firearms, explosives( atf).
reasons must oppose fatally flawed resolution-- yet another missed opportunity support honor law enforcement personnel across country lost lives line duty, without engaging partisanship solemn occasion.