patty survived son talbert, daughter nanette, son peter.
wife toni, grandchildren: matthew, kylie, jerad, kassidy, caydin.
survived brother kenneth costa brother-- law scott, sister johnell costa wilt, brother-- law dennis.
patty also survived neighboring cousins bette osullivan jim costa, along nieces, nephews, many cousins., ask colleagues join honoring life patricia ann`` patty simonian.
may remembered pure joy life knew.
privilege honor celebrate, maryland approaches 100th birthday november 21st.
born 1924,.
wainwright honorably served army world war ii 1943 1946.
distinct privilege recognize.
wainwright upcoming 100th birthday celebrate wonderful milestone.
behalf marylands first congressional district, wish.
wainwright happy birthday.
rise today recognize aarohi rastogi, mia enders, rayna reed, three girl scouts girl scouts nypenn pathways, demonstrating extraordinary leadership 11th annual girls speak commemoration international day girl october 11, 2024, nations( un) headquarters new york, ny. international day girl annual internationally recognized observance october 11 acknowledges importance, power, potential adolescent girls.
years theme,` girls vision future, conveys need urgent action persistent hope, driven power girls voices vision future.
right support, resources opportunities, potential worlds.
billion girls limitless.
girls lead, impact immediate wide reaching: families communities stronger, future brighter.
co- hosted permanent missions canada, peru, turkey, un women, unicef, unfpa, 11th annual girls speak international day girl child called push accountability girls rights investment girls leadership vision futures.
years girls speak unhq provided opportunity girls hold direct dialogue member un agencies girl- led town hall discussion, followed girls action conference, hosted girls, girls.
aarohi, mia, rayna selected participate girl activists also moderators town hall engage policymakers emphasize importance girls bringing change peers communities, facilitators girls action conference learning labs.
roles girl activists, aarohi rayna shared work done pursuit prestigious gold award, highest award girl scouting.
aarohi, gold award opportunity create deliver comprehensive mental health education program 7th-
12th grade students india.
inspired family members peers india, aarohi collaborated ngos mental health experts around world create curriculum covering topics stigma, stress anxiety, depression, suicide prevention.
rayna, gold award opportunity establish peer mentoring program three friends, including mia, schools assistant principal mitigate learning loss effects covid- 19 pandemic.
launch middle school mentor program, rayna peers seek build community increase access free tutoring mentorship programs school., behalf people new yorks 22nd congressional district, thank three outstanding young women leadership wish best luck future endeavors.
recognizing ohio national guard company, 3rd battalion, 238th aviation regiment named ohios 13th district champion week today, rise recognize ohio national guard company, 3rd battalion, 238th aviation regiment green ohios 13th congressional district champion week.
hurricane helene caused serious flooding damage across florida, georgia, carolinas, tennessee virginia, left roads underwater, basements flooded, wires, people trapped cars flooded areas, people stranded homes.
ohio national guard company, 3rd battalion, 238th aviation regiment answered call assist.
brave men women navigated flooded north carolina streets assist people stranded homes cars.
ohios 13th congressional district made champions work hard dont hesitate lend helping hand neighbor need.
unwavering selfless work service members wake hurricane helene shining example district known`` birthplace champions.
thank members ohio national guard company, 3rd battalion, 238th aviation regiment collaboration, bravery, service aftermath hurricane, dedicating lives every day protect community country.
rise today recognize extraordinary individual pennsylvanias first congressional district-- someone gone beyond call duty service community country.
great respect admiration recognize bill ridler one districts distinguished hometown heroes.
hometown heroes defined titles accolades quiet power actions.
distinguished unwavering integrity, strength character, steadfast commitment people places serve.
foundation upon communities stand-- ones lift others, inspire hope,, call higher standards service compassion.
bill embodied spirit ways words scarcely capture.
bills journey one full challenges: bill tuberous sclerosis, disease causes tumors form body, reduced one working kidney functioning 15 percent, causes seizures due tumors brain, high blood pressure ones growing kidneys, top chemotherapy treatment caused immunosuppressed.
yet, despite hardships, bill embodiment joy, compassion, optimism, resilience.
since age six, bill competed special olympics worked tirelessly raise awareness impact games serving beacon inspiration facing similar challenges.