rise wish happy 100th birthday.
victor monacelli ridgecrest, california, veteran second world war soon-- great- great- grandfather.
born humphrey, washington, tom monacelli myrtle winsor monacelli november 16, 1924, victor raised brothers cecil, leroy, thomas monacelli.
age seventeen, victor one many brave young men, along brother, thomas, volunteered service world war ii graduation ellensburg high school.
enlistment navy october 27, 1942, victor would soon find stationed south pacifics new hebrides islands supported guadalcanal campaign 19 months.
time stationed recalls`` tropical paradise, enemy aircraft launched waves attacks victors position.
auguring well posterity, never injured airstrikes.
roughly two years serving country greatest naval operations, victor would finally return.
birthday 1944, managed cross international date line transported stateside san francisco, granting victor friends one additional day celebrate twentieth birthday.
following brief posting jacksonville, florida, 1947, victor transferred naval facility lakehurst, new jersey, attended flight school completed first parachute jump august, 1947.
training, became certified parachute rigger, safely packing repacking parachutes airborne personnel.
near facility lakehurst, new jersey victor met first wife jeanne.
1949, transferred naval auxiliary air station charlestown south carolina, six months, stationed nations longest- serving aircraft carrier american history-- midway.
returning pacific navy, victor served hawaii 1950 1958, serving korean war training instruction airborne personnel use aviation survival equipment.
witnesses described instrumental establishing survival school naval air station barbers point continued safely pack inspect parachutes survival equipment well airborne personnel.
final assignment navy saw move new iberia, louisiana, met second wife mary, retired active duty joining fleet reserve 1961.
victor retired navy november, 1971, achieving rank e7 petty officer nearly 30 years service.
victor moved la verne, california 1974, owned gas station later worked travel agent.
soon fell love californias beauty, next moving bakersfield, lake isabella, finally ridgecrest.
days, victor enjoys spending quiet time home wife juliette spending time two sons, david victor jay, daughter lorri, six grandchildren, nine great- grandchildren, soon first great- great- grandchild.
2022, victor one two living world war ii veterans ridgecrest honored presented certificates appreciation service country., nations capitol, behalf grateful nation, ask colleagues join celebrating 100 years victor monacellis incredible life.
patriotism pursuit american dream inspire future generations dedication defending warrior another symbol legacy.
rise today great honor excitement behalf westside church god consecration planning teams announcement dr. paul.
binion ii.
today, witness episcopal consecration dr. paul.
binion esteemed office bishop.
elevating individual position bishop recognition exceptional leadership, unwavering service, unblemished integrity.
dr. paul.
binion, fondly known pastor binion, dedicated four decades life serving local community state california.
spiritual leader mentor, confidant, guiding light countless individuals.
pastor binions remarkable journey began fairfield, alabama, born paul lawrence binion, sr.
sara ellafair house binion.
eldest five siblings, embarked path would lead los angeles, california, eventually fresno, assumed role senior pastor westside church god 1977.
educational achievements include bachelors degree history california state university, los angeles, masters degree divinity fuller theological seminary pasadena, california.
profound commitment faith education acknowledged southern california school ministry conferred upon honorary title`` divinity.
pastor binions impact extends far beyond walls church.
active leader various organizations initiatives, demonstrating dedication betterment community.
notable roles include serving presbyter berean fellowship churches, participating african american clergy task force, contributing southwest fresno development corporation, advising president fresno pacific university clergy church development.
also advocate social justice involvement central california evangelicals social action addition contributions city fresno mayoral advisory board police advisory council.
pastor binions deep commitment mental health well- exemplified establishment westside community counseling center, served vital resource community.
dedication education career development shone education career initiative, program designed empower students pursuit educational professional aspirations.
throughout journey, pastor binion source guidance wisdom, congregation also fellow pastors community leaders.
shared knowledge faith conference, preacher, teacher bible, leaving lasting impact local national levels.
addition remarkable professional achievements, pastor binion devoted husband valarie jean metoyer binion, loving father grandfather.
valarie married since 1978 three daughters, tiffany, crisandra, kimberley, along several grandchildren.
come together witness episcopal consecration dr. paul.
binion, recognize spiritual leader dedicated servant community.