addition, joe serves community member northampton township volunteer fire department, tri- hampton rescue squad advisory board, council rock kiwanis invitational, northampton township historical society, northampton township business professional association, received recognition`` businessman year-- truly fitting honor someone done much community.
yet, perhaps joes profound impact unwavering advocacy communitys veterans.
pivotal role establishing washington crossing national cemetery quiet acts generosity personally providing urns, nameplates, even services unclaimed veterans, joes profound contributions ensured service sacrifices hero veterans honored, celebrated, remembered generations come.
joes life shining example means serve others humility grace, consistently putting others.
kindness, compassion, unwavering commitment serving others, joe shown means live life purpose, give without expecting anything return, leave world better found.
today, honor joseph.
fluehr, iii remarkable deeds-- true hero every sense word.
behalf pennsylvanias first congressional district, extend deepest gratitude joseph.
fluehr, iii extraordinary service.
ask colleagues join honoring exceptional individual, whose leadership spirit service inspire generations come.
may example remind boundless potential within make communities, country, world better place.
rise today recognize extraordinary individual pennsylvanias first congressional district-- someone gone beyond call duty service community country.
great respect admiration recognize joseph demidio, one districts distinguished hometown heroes.
hometown heroes defined titles accolades quiet power actions.
distinguished unwavering integrity, strength character, steadfast commitment people places serve.
foundation upon communities stand-- ones lift others, inspire hope,,, call higher standards service compassion.
joseph demidio embodied spirit ways words scarcely capture.
last century, joe demonstrated selfless service, dedication, integrity, patriotism defined greatest generation.
world plunged war, nineteen years old, joe answered call duty, enlisted navy, soon found shores england, preparing one pivotal moments history:- day invasion.
role aboard lst, landing shores normandy, helped turn tide favor allied forces secure freedom cherish today.
extraordinary service stop; joe went play critical role supporting allied forces battle bulge, standing firm face overwhelming adversity.
following war, joe returned home beloved bristol borough community, continued seek ways serve make difference.
founding member third district volunteer fire company( first captain), joe helped establish legacy protection care still serves bristol today.
also founded cameo kitchens, successful family- run business mill street decades, thereby shaping future bristols thriving small business community.
addition, joe integral member bristol borough lions club fifty years, served community passion spirit defended nation freedom.
100 years old, joe continues serve inspiration.
whether woodworking bristol borough senior citizen center serving communicant st. anns catholic church, reminder true greatness lies selflessness, service, love family, faith, community, country.
today, honor joseph demidio remarkable deeds,-- true hero, every sense word.
behalf pennsylvanias first congressional district, extend deepest gratitude joseph demidio extraordinary service.
ask colleagues join honoring exceptional individual, whose leadership spirit service inspire generations come.
may example remind boundless potential within make communities, country, world better place.
rise today recognize river hills lake wylie lions club continued record service 5th district south carolina, congratulate club celebration 50th anniversary.
river hills lake wylie lions club chartered 1975 since inception, force lake wylie clover communities largest effective lions club state south carolina.
clubs 142 members raised$ 200, 000 annually.
year, entire amount raised goes directly support 20 charities services.
lions club created several projects organizations focus supporting serving south carolina.
river hills, lake wylie community foundation established lions receive funds distribute proceeds charities tandem organizations goals needs community.
foundations motto`` good.
others.
ever sentiment felt impact program throughout south carolina.
lions club also created partnership clover schools led establishment roaring readers, provides books elementary school classrooms, helped start roaring eagle newspaper, donates annual scholarships clover high school seniors.
addition, club supports youth throughout york county clover kidsight, eyesight program screens 13, 000 annually helps pay new glasses, eye surgeries, hearing aids needed.
motto lions club`` serve.
river hills lake wylie chapter carries mission daily impact seen felt throughout great state.
people make great organization lead honor, joy, compassion.
people help make nation greatest world.
lions club members willingly give time, tithe, talent live south carolina motto,`` breathe, hope.
please join expressing heartfelt gratitude great work celebrating 50 years exemplary service.