bills journey one full challenges: bill tuberous sclerosis, disease causes tumors form body, reduced one working kidney functioning 15 percent, causes seizures due tumors brain, high blood pressure ones growing kidneys, top chemotherapy treatment caused immunosuppressed.
yet, despite hardships, bill embodiment joy, compassion, optimism, resilience.
since age six, bill competed special olympics worked tirelessly raise awareness impact games serving beacon inspiration facing similar challenges.
remarkably bill gives away hard- earned medals athletes, advocates, community members inspire, motivate, bring joy need.
bills efforts earned prestigious sheetz family award excellence resilience dedication-- honor bestowed upon special olympics athlete whose determination efforts demonstrate power human spirit overcome obstacles inspire greatness.
bill testament impact positivity reminder even face immense challenges, power rise, inspire, make difference.
today, honor bill ridler remarkable deeds-- true hero every sense word.
behalf pennsylvanias first congressional district, extend deepest gratitude bill ridler extraordinary service.
ask colleagues join honoring exceptional individual, whose leadership spirit service inspire generations come.
may example remind boundless potential within make communities, country, world better place.
rise today recognize extraordinary individual pennsylvanias first congressional district-- someone gone beyond call duty service community country.
great respect admiration recognize elizabeth todderud, one districts distinguished hometown heroes.
hometown heroes defined titles accolades quiet power actions.
distinguished unwavering integrity, strength character, steadfast commitment people places serve.
foundation upon communities stand-- ones lift others, inspire hope,,, call higher standards service compassion.
elizabeth embodied spirit ways words scarcely capture.
past two decades, elizabeth poured heart soul handcrafting 300 blankets navy- marine corps relief society budget baby program camp lejeune.
rita fountain, relief society director, emphasized profound impact elizabeths contributions navy marine corps families camp lejeune preparing welcome new babies, often many miles away loved ones.
elizabeths blankets provide families warmth, comfort, sense community serving token appreciation service sacrifice.
year, elizabeth recognized prestigious 10, 000- hour pin custom- etched glass wedge marine corps league patriot detachment 1230 behalf navy- marine corps relief society.
elizabeths compassion generosity shining example one person make profound difference lives others.
blankets, woven tapestry hope, solace, belonging military families far home., work people like elizbeth communities thrive, nation grows stronger.
actions remind progress forged grand gestures, cumulative power selfless acts.
embodies timeless american values resilience, generosity, compassion, showing future built care deeply, act decisively, give without hesitation.
behalf pennsylvanias first congressional district, extend deepest gratitude elizabeth todderud extraordinary service.
ask colleagues join honoring exceptional individual, whose leadership spirit service inspire generations come.
may example remind boundless potential within make communities, country, world better place.
rise today recognize extraordinary individual pennsylvanias first congressional district-- someone gone beyond call duty service community country.
great respect admiration recognize joseph.
fluehr iii, one districts distinguished hometown heroes.
hometown heroes defined titles accolades, quiet power actions.
distinguished unwavering integrity, strength character, steadfast commitment people places serve.
foundation upon communities stand-- ones lift others, inspire hope,,, call higher standards service compassion.
joe embodied spirit ways words scarcely capture.
five decades, joe cornerstone community.
respected funeral director relentless advocate local veterans, beacon light, guardian dignity, true pillar support served nation.
joes commitment community began wife, christine, opened joseph fluehr iii funeral home richboro 1976.
outset, funeral home place professional care; became sanctuary families found genuine compassion solace challenging times.
joes impact community extends far beyond professional life, leadership transformative impact several community institutions organizations.
decade, joe served board trustees st. mary medical center, leading chairman nine years.
stewardship, st. marys grew regional hub care, expanding footprint, staffing, services become level ii trauma center.
addition, joe serves community member northampton township volunteer fire department, tri- hampton rescue squad advisory board, council rock kiwanis invitational, northampton township historical society, northampton township business professional association, received recognition`` businessman year-- truly fitting honor someone done much community.
yet, perhaps joes profound impact unwavering advocacy communitys veterans.
pivotal role establishing washington crossing national cemetery quiet acts generosity personally providing urns, nameplates, even services unclaimed veterans, joes profound contributions ensured service sacrifices hero veterans honored, celebrated, remembered generations come.