people help make nation greatest world.
lions club members willingly give time, tithe, talent live south carolina motto,`` breathe, hope.
please join expressing heartfelt gratitude great work celebrating 50 years exemplary service.
rise today honor national spina bifida awareness month pay tribute numerous individuals families across country living condition.
spina bifida condition familiar.
sister niece suffer spina bifida.
know impact family.
spina bifida nations common permanently disabling birth defect- compatible life.
spina bifida stems hole spinal cord, condition known neural tube defect, spinal column fails close properly development womb, impacts virtually every major organ system.
children born spina bifida typically undergo dozens surgeries become adults.
adults living spina bifida face myriad physical health, mental health, challenges, unemployment limited access quality primary specialty care.
currently estimated 166, 000 individuals living spina bifida, approximately 65 percent adults.
disease witnessing first generation adults, incredible milestone, considering original designation spina bifida childhood condition meant vast majority experience life beyond youth.
taken tremendous steps forward recent years due dedicated medical research, much still dont know.
unfortunately, funding spina bifida limited.
place federal government specifically studying complex condition children adults spina bifida program national center birth defects developmental disabilities cdc national spina bifida patient registry spina bifida collaborative care network.
people spina bifida deserve less rest age.
must ensure adults spina bifida receive high- quality medical care researchers funds necessary continue development treatments spina bifida.
ask colleagues join recognizing ernest wade ballou retirement house legislative counsel, forty years service house representatives.
wade joined office legislative counsel earning university virginia school law 1983.
throughout tenure wade provided nonpartisan, expert support members, committees, staff matters related foreign affairs, native american issues, federal land, intelligence, veterans affairs, federal tax law, public debt, health care, social security,.
pleased worked wade capacity supporting committee house administration.
since 2016, wade served house legislative counsel, leading office managing committed team legislative experts provide house impartial confidential drafting counseling services bills, amendments, resolutions, laws.
wade also key partner congressional data task force, group efforts modernize improve data accessibility public.
played critical role developing comparative print suite tool members staff worked closely select committee modernization, well subcommittee modernization, implement innovative ideas recommendations help work better american people.
wades many accomplishments recently recognized congressional management foundations democracy award lifetime achievement.
finally, would remiss didnt mention going law school joining office legislative counsel, wade fire fighter, experience likely prepared well career house.
wade began career serving fourth house legislative counsel leaves eighth house legislative counsel.
expertise dedication helping turn policy ideas concise legislative text sorely missed.
behalf colleagues entire house community, thank leadership longstanding commitment serving peoples house.