valarie married since 1978 three daughters, tiffany, crisandra, kimberley, along several grandchildren.
come together witness episcopal consecration dr. paul.
binion, recognize spiritual leader dedicated servant community.
journey testament enduring impact one individual guided faith, compassion, commitment betterment others.,
invite esteemed colleagues join commemorating significant moment life dr. paul.
binion, man whose contributions touched hearts souls many.
rise today commemorate life irene devan peloian, remarkable individual whose journey belleville, new jersey, fresno, california, filled love, family, deep commitment serving others.
irene, born june 27, 1927, belleville, new jersey, astonishing individual whose life touched many hearts.
legacy, marked grace, resilience, unwavering devotion loved ones, forever cherished.
irenes early years shaped parents, george armen devan.
father, armenian- turkish immigrant, mother, survivor armenian genocide, instilled strong sense heritage determination.
carried throughout lifes adventures.
completing high school education 1945, irenes fondest memories included attending dances featuring frank sinatra.
dances, enjoyed best friend cousin, alyce, added touch magic youth.
driven dreams career film, irene pursued passion enrolling new york american academy dramatic arts manhattan.
aspirations led unique path.
two years, relocated family fresno, california, embarked career retail, notably working cahns womens clothing store fulton street.
additionally, irene ventured world runway modeling.
1952, irene married simon( sam) marootian, together raised family vineyard ranch fowler, california.
irenes warmth culinary talents made beloved hostess, couple enjoyed evenings playing card games close friends.
close- knit community fowler held special place heart, often reflected years best life.
irene desire travel, hawaii las vegas among favorite destinations; quite impressive reputation blackjack player.
passionate politics, irene dedicated 30 years life various democratic party campaigns.
organized numerous political events home, would cook armenian delicacies visiting governors senators, showcasing remarkable hospitality.
beyond political involvement, heart belonged san francisco giants, deep love rescue dogs stray cats.
irene held special affinity children young people, often adopting`` sons,`` daughters,`` grandchildren extended family., irene devoted wife, mother, daughter, sister, cousin,`` aunty, friend.
following loss first husband, sam, irene found love companionship edward peloian, married 1988.
enduring love partnership lasted almost 30 years eds passing 2016.
shared passion arts, providing support fresno philharmonic fresno art museum.
irene devan peloians legacy lives, leaving behind cherished memories hearts loved ones.
survived son daughter-- law, marcus anchalee marootian; daughter, robyn marootian; sister-- law, scotty devan, washington; nieces jaymie devan los angeles jordan devan washington; three nephews, mike shahbazian, steven shahbazian, robert shahbazian.
also survived godson, dr. jordan howard, atlanta, best friend, diane mosesian, colorado., extend invitation esteemed colleagues join honoring life legacy irene.
remarkable time, filled resilience, love, devotion, leaves indelible mark hearts tapestry community.
irenes enduring spirit forever hold cherished place memories lives touched.
rise today honor life patricia ann`` patty simonian, passed away age 80 march 11, 2023.
patty mother, friend, member st. george greek orthodox church.
patty godmother.
known many contributions made community throughout life.
patty born may, 1942, john mary costa merced, california. went central union high school met love life, pete simonian.
ten years later, married august 26, 1961. started farm vegetables.
children talbert, nanette, peter.
would help farm planting prunes grew organically 2011 patty decided sell farm family members.
life, patty involved community family.
ffa mom, cuhs band mom, president poms years, 4h leader different capacities, fresno county president years,.
active member church, st. george greek orthodox church.
patty pete decided renew vows 40th anniversary church.
patty enjoyed husband, participated cabrillo civic clubs california.
patty would participate different groups children.
joined blue star moms son, peters service navy, would support daughter nanette central valley cwa.
love family evident.
patty enjoyed around grandchildren never denied babysitting.
time spent family friends something cherish every chance.
time paintbrush assisted living memory care, joy radiated greeter, spent time community garden.
patty precise crops planted would make sure inform residents time pick.
patty preceded death parents, john mary costa, husband, pete simonian.
patty survived son talbert, daughter nanette, son peter.
wife toni, grandchildren: matthew, kylie, jerad, kassidy, caydin.
survived brother kenneth costa brother-- law scott, sister johnell costa wilt, brother-- law dennis.