honor congratulate lilly louderback achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
rise today recognize service sacrifice berrien county sheriff elton.
stover.
stover born november 21, 1910, berrien county pursued career law enforcement, serving berrien springs police department, comstock police department, served constable lincoln township.
december, 1965, armed gunmen targeted farmers& amp; merchants national bank benton township.
berrien county sheriff deputies elton stover gary mitchell responded call help.
upon arrival scene, deputies stover mitchell immediately met array gunfire men struck.
stover laid bank floor hit two bullets, smashing chest right leg.
mitchell rushed mercy hospital benton harbor, underwent thought successful surgery.
unfortunately, stovers condition deteriorated, passed away surgery.
55 december 10, 1965, making ultimate sacrifice service people berrien county.
day, elton.
stover remains history benton county sheriffs department killed line duty., day, law enforcement officials like stover help keep communities safe, rush dangerous situations, lay lives protect fellow citizens.
solemn honor remember elton stover fallen law enforcement officers michigans 4th congressional district, state, throughout country.
title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference.
title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur.
additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week.
meetings scheduled thursday, may 16, 2024 may found daily digest todays record.
may 21: 30 committee armed services subcommittee strategic forces hold hearings examine department defense space activities review defense authorization request fiscal year 2025 future years defense program.
sr-
222 10 committee appropriations subcommittee defense hold hearings examine proposed budget estimates
justification
fiscal year 2025 army.
sd- 192 committee energy natural resources hold hearings examine opportunities, risks, challenges associated growth demand electric power.
sd-
366 committee finance hold hearings examine child savings accounts tax- advantaged accounts benefiting american children.
sd-
215 committee judiciary hold hearings examine competition prescription drug market, focusing ensuring affordable accessible medications.
sd- g50 10: 30 committee foreign relations hold hearings examine presidents proposed budget request fiscal year 2025 department state, focusing american diplomacy global leadership.
sd-
419: 30 committee appropriations subcommittee state, foreign operations, related programs hold hearings examine proposed budget estimates justification fiscal year 2025 department state.
sd-
138 committee commerce, science, transportation subcommittee surface transportation, maritime, freight, ports hold hearings examine roadway safety crisis highlighting community solutions.
sr-
253 committee finance subcommittee international trade, customs, global competitiveness hold hearings examine trade enforcement entry merchandise ports.
sd- 215 committee health, education, labor, pensions subcommittee primary health retirement security hold hearings examine feeding healthier, focusing current efforts potential opportunities food medicine.
sd-
430 committee homeland security governmental affairs permanent subcommittee investigations hold hearings examine fraud zelle.
sd-
342 committee judiciary subcommittee criminal justice counterterrorism hold hearings examine forced labor prisons.
sd-
226 may 22 time announced committee small business entrepreneurship business meeting consider.
3772, amend small business act require plain writing statements regarding solicitation subcontractors included certain subcontracting plans,.
3971, amend small business act require reporting additional information respect small business concerns owned controlled women, qualified hubzone small business concerns, small business concerns owned controlled veterans,.
4341, require plain language inclusion key words covered notices clear, concise, accessible small business concerns, original bill entitled,`` step modernization act 2024.
tba 10 committee appropriations subcommittee energy water development hold hearings examine proposed budget estimates justification fiscal year 2025 department energy, including national nuclear security administration.
sd- 192 committee budget hold hearings examine water scarcity changing climate.
sd-
608 committee environment public works hold hearings examine federal programs circular economy, focusing state local perspectives efforts improve reuse recycling.
sd- 406 committee finance hold hearings examine family first prevention services act, focusing successes, roadblocks, opportunities improvement.
sd-
215 committee homeland security governmental affairs hold hearings examine restoring congressional oversight emergency powers, focusing exploring options reform national emergencies act.
sd-
342 committee judiciary hold hearings examine pending nominations.
sd-