daughter migrant farm workers, mary ellen born brawley, california proud graduate le grand high school( lghs).
lghs student, eventual manzanita queen, encouraged peers go college.
eventually mary ellen became first high school college graduate family.
earned bachelor arts degree college holy names,- womens catholic college oakland, full academic scholarship.
completed teaching credential fresno state university.
age 21, mary ellen began 55- year long career catechist, teaching three generations planada children love lord.
parishioner planadas sacred heart catholic church 80 years, mary ellen( family) regularly volunteered help clean church.
also regular reader, eucharistic minister, choir singer, well founding member english rosary group.
around planada, spent rest hours cooking best chile verde, coaching softball, helping husband run planada recreation program, attending baseball softball games area, could hear distinctive two- fingered, celebratory whistle mile away.
mary ellen taught fresno, merced kern counties teaching career.
1999, named vineland school district educator year teaching innovative curriculum dust bowl days sunset middle school near lamont.
retired teaching 2000, already served several terms le grand union high school district board trustees 1978 1991.
retirement, appointed merced county board education served 2005 2014.
mary ellen husband, john, married 1963, dancing weekends every wedding, church event fundraiser, produced eight children plus one walk-.
eight gave 20 grandchildren, far produced 26 great- grandchildren.
nothing pleases mary ellen john surrounded chaos big family.
ask colleagues join recognizing mary ellen parade marshal town planadas 2024 community day parade.
due flight delays, unable vote may 14, 2024.
present, would voted yea roll call.
196.
rise today recognize adahlya atencio- muniz earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
adahlya overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step.
students strive make education, like adahlya, develop crucial skills work ethic guide rest lives.
award testament adahlyas hard work, determination, perseverance oberon middle school clearly beginning bright promising future.
honor congratulate adahlya atencio- muniz achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
rise today recognize bodhi mcbean earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
bodhi overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step.
students strive make education, like bodhi, develop crucial skills work ethic guide rest lives.
award testament bodhis hard work, determination, perseverance oberon middle school clearly beginning bright promising future.
honor congratulate bodhi mcbean achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
rise today honor faria land cattle awarded 63rd annual farmers year award kiwanis club tulare.
faria cousins-- steve, rick, mike, danny jr.-- born family farmers tulare.
early lives learned craft fathers, manuel faria jr. danny faria sr., like, learned father-- manuel faria sr.
like many family farms central valley, faria land cattle founded manuel sr.
immigrated azores islands portugal 1920.
cousins third generation faria farmers, carrying family business stood century central valley.
today, faria cousins work together manage daily operations farm dairy facilities.
faria land cattle produces variety commodities including wheat, oats, alfalfa, almonds, operates two dairies, well custom calf ranch operation.
commitment providing high- quality products services central valley community unwavering 100 years.
addition dedication family business, faria cousins active members tulare community, volunteered several boards organizations help serve local agricultural community.
recipient years award, faria cousins recognized commitment central valley agriculture dedication giving back community.
success faria land cattle true testament faria familys hard work perseverance.
confident work continue strengthen tulare agricultural community generations come.,
ask colleagues house representatives join celebrating faria land cattle awarded 63rd annual farmers year award.
rise today recognize lilly louderback earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
lilly overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step.
students strive make education, like lilly, develop crucial skills work ethic guide rest lives.
award testament lillys hard work, determination, perseverance oberon middle school clearly beginning bright promising future.
honor congratulate lilly louderback achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
rise today recognize service sacrifice berrien county sheriff elton.
stover.