pleased house took decisive action today reauthorize federal aviation administration-- faa-- advancing 3935, securing growth robust leadership american aviation act.
upon enactment, critically- important legislation better protect health safety air travelers, improve conditions current future aviation workforce, make significant investments nations aviation infrastructure air traffic control technologies.
proud cast vote favor 3935.
long- overdue, bipartisan measure modernize americas aviation system, advance consumer safety protections, prepare next generation highly qualified diverse aviation professionals.
years, advocated enhanced federal funding better recruit, retain, advance underrepresented populations aviation industry.
end, applaud bills inclusion$ 60 million annual funding faa bolster pool pilots, aviation maintenance professionals, manufacturing workers talent pipeline.$ 60 million provided, 3935 requires 20 percent annual funding designated willa brown aviation program, introduces trains underserved communities various aviation careers.
thank colleague, rep. hank johnson, leadership provision.
im also pleased see reauthorization bill directs faa engage partner historically black colleges universities minority serving institutions advance awareness aviation-
related education programs careers, recommendation made testimony transportation infrastructure committee.
bills historic investment countrys airports,$ billion annual funding airport improvement program, help modernize public- use airports, midway ohare airports chicago, simultaneously spurring economic growth employment opportunities many chicagoland residents businesses.
praise host policy reforms robust protections air travelers consumers, like section 503 requirement airlines refund passengers significantly delayed cancelled flights new mandate airlines permit passengers sit next young child practical cost.
inclusion important long- overdue consumer protections faa reauthorization bill explains measure enjoys widespread bi- partisan support beyond.
commend house transportation infrastructure committee chairman graves ranking member larsen hard work deliver comprehensive bicameral bill reauthorize faa, helping ensure remains global leader aviation safety innovation.
rise today honor significant milestone agricultural community ballico, california-- centennial anniversary cortez growers association.
established april 18, 1924, four visionary japanese immigrants, cortez growers association began small cooperative endeavor market fruits vegetables effectively despite language barriers.
founders employed bilingual agent, ensuring enterprises early success sustainability.
association thrived, even great depression, expanding membership operational capacity.
1932, twenty- six additional members joined, cortez growers association appointed first full- time manager.
however, outbreak world war ii subsequent internment japanese americans dealt severe blow association.
members, japanese descent, either interned enlisted military, many serving highly decorated 442nd regimental combat team.
despite adversities, cortez growers associations land preserved trust leased neighboring farmers, allowing association regain footing post- war.
resilience determination members trying times testament commitment community country.
ensuing decades, cortez growers association continued adapt thrive.
transitioning diverse crop base focusing solely almond production, association stayed forefront agricultural innovation efficiency.
today, cortez growers association leader almond industry pillar agricultural advocacy, helping found almond alliance.
commemorate century enduring legacy, cortez growers association beacon community resilience, adaptability, success.
values faith, family, dedication future generations alive today hundred years ago.
great pride, recognize cortez growers association century service agricultural community nation.
want extend heartfelt congratulations cortez growers association 100 years service offer sincerest wishes future.
rise opposition 7109, equal representation ac 7109 would mandate decennial census include citizenship question, apportionment representatives based solely count american citizens.
yet another attempt house republicans advance anti- immigrant political agenda sabotaging census, required constitution.
bill would deliberately undermine censuss ability reach chronically undercounted populations.
resulting impact would make future censuses costly lead inaccurate data wide- ranging implications minnesota nation.
accurate census data necessary determining number house representatives seats electoral college votes allocated state, well share trillions dollars federal funding state receives.
minnesota, inaccurate count could result loss representation less federal funding essential services, causing unnecessary harm communities.
bill threatens accuracy census diminishes public trust.
would lead manipulation election maps hindering fair allocation federal resources.
always fight accurate census consistent american values, always work ensure minnesotans receives federal funding, representation, electoral votes deserve.
rise today honor mary ellen chavez, parade marshal town planadas 2024 community day parade.
daughter migrant farm workers, mary ellen born brawley, california proud graduate le grand high school( lghs).
lghs student, eventual manzanita queen, encouraged peers go college.
eventually mary ellen became first high school college graduate family.