thank.
gentleman question.
talks additional security funding government put.
government' contribution financial year 2022- 23 £32 million space.
cost implications psni response rightly discussed department justice.
additional asks funding would come established process.
would right pre- empt, government clear security paramount.
focus remains currently asks made, provide specialist support expertise response latest assessment.
psni officers face significant physical risks, also face significant reputational relationship risk revealed members psni.
catholic police officers guild police federation northern ireland done brilliant work past weeks.
secretary state confirm engaging organisations government seek support impact breach?
yet spoken catholic police officers guild personally, officials done number occasions happy.
initially, receiving high- level briefings chief constable senior management team,, mentioned, cabinet office committee set receiving imparting information officer level.
beginning process, still long way go.
psni reflect today' news chief constable' resignation.
lot government secretary state space, fully recognise.
think simon byrne made absolutely right decision resigning today, given everything happened recent weeks.
however, much deeper significant problem one individual, one warning years: real crisis recruitment retention catholic psni officers staff.
secretary state agree best way dealing crisis bring back 50: 50 recruitment?
conversation.
gentleman last week, talked patten reforms 50: 50 recruitment, said backward step depart point.
great believer original principle policing, peelism, whereby police force reflects community polices.
gains confidence.
may mistaken, think briefed recently good levels recruitment psni catholic communities, situations one discussing today damage prospects continuing, job—the job us—to ensure happen.
anyone doubt particularly difficult sensitive role played police officers northern ireland, doubt following appalling incident.
right.
friend satisfied thus far within psni, suitable measures already taken ensure freedom information subject access requests dealt people sufficient seniority, vetting double- checking information disclosed public domain?
thank right.
learned friend wise question, give assurance.
processes behind issuing freedom information answers well checked, sure, checked checked checked again—and, believe, simplified, much senior eyes making sure information goes correctly.
northern ireland week breach, fact officers continued go go duties testament service.
however, unacceptable job remains secret many people, somehow think normal northern ireland 25 years peace process; would normal part, ireland.
secretary state co- guarantors peace process, irish government, field widely deal clearly crisis?
personally agree entirely first part.
lady said.
policing much normalised northern ireland,, indeed, life.
however, interesting, rich troubled history northern ireland led.
chief constable introducing community policing means.
lady able walk around sorts places sense much normal policing experience.
conversations irish counterparts, although much issue rests government, everyone interested freedom information requests dealt.,, thank simon byrne service, join others recognising current circumstances made right decision resigning, given position longer tenable.
issue data breach, secretary state assure house money obstacle short run comes relocation officer?
people, particularly catholic nationalist background operating intelligence highly sensitive security roles, particularly exposed, alongside everyone else risk.
secretary state assure barriers ensuring safety, paramount?
must careful answer question, relates much security matters, think say.
gentleman correct assuming assumes.
heartened secretary state' commitment money support officers, although money cannot put right.
ministers come go, governments, also commit giving regular confidential updates, perhaps, intelligence security committee northern ireland affairs committee ongoing costs?
danger long- term risk officers, short- term government thinking mean support kind wither vine.
happily find appropriate way reporting,.
lady suggests.
said, think going long tail, ramifications plays ripple system long time indeed.
behalf colleagues, welcome new shadow secretary state place.
look forward working.
also thank predecessor efforts engage.
important correct number inaccuracies secretary state' response.
hidden table, common excel spreadsheets, one field.
human error, five levels security assess going, failed.
speaks systemic failure within psni.
welcome resignation chief constable afternoon think important collectively—politically society—we work together.
hope secretary state support instil confidence police service northern ireland.
know.
gentleman expert excel.
certainly, happy corrected detail, think statement pretty thorough agree says.
members know, wife comes county armagh.
got married height troubles—the bombings shootings—and sent chill spine read leak.
first,.
member foyle( colum eastwood) referred difficulty recruiting police service northern ireland, make worse.
secondly, much relationship police republic ireland.