tell.
friend plans change assessment period payment structure universal credit, happy sit officials discuss paper.
constituent battling multiple sclerosis recently came one surgeries pip application refused without ever receiving face-- face assessment—and request one.
automated letter dismissing appeal used incredibly insulting derogatory language.
without ever meeting, minister' department declared constituent fit able despite clearly case.
whatever support constituent, surely minister agree pip applicants deserve face-- face assessments rather dismissive, humiliating letter language.
people wish face-- face assessment, ought able one—that position.
claimants different form assessment—a telephone assessment virtual assessment—is appropriate perhaps want, choice available people, providers facilitating.,.
member would kindly share details case, look matter urgency.
warmly welcome considerable progress conservative government made supporting pensioners.
triple lock targeted support cost living welcome part devon.. friend outline conservative government ensure great progress continues?
triple lock conservative invention.
pledge manifesto secretary state looking year makes decision benefits.
2016 nations committee responsible monitoring un convention rights disabled people published damning report found government systematically discriminated disabled people, breach rights.
last week un committee reviewed evidence describing deterioration disabled people' circumstances rights since 2016, government refused attend.
isn’t another kick face disabled people?
accept.
lady' characterisation situation.
followed committee' procedures; engaging process good faith present progress session march 2024.
[ interruption.] rather frustrating.
lady often gives impression country world leader disability issues.
equality act 2010, example, cornerstone ensuring equalities legislation, also british sign language act 2022 syndrome act 2022. also taken steps forward, supporting.
fortunate represent part country blessed near- full employment.
however, businesses bracknell beyond struggle recruit enough staff.
secretary state reassure department leave stone unturned getting many people possible back workplace?
welcome good news also accept challenge.
visited bracknell meet.
friend happy sit local jobcentres ensure addressing constituency' vacancy issues.
last week met citizens advice bureau cheshire west chester, informed 75% appeal pip assessments win.
minister get right first place,, pace, address?
appreciative citizens advice bureaux around country work supporting constituents constituencies.
interests time, refer.
gentleman back points made earlier steps taking.
recent changes access means- tested benefits receipt vaccine damage payments welcome, thank minister engagement.
join paying tribute campaigned change law, including constituent sheila ward?
pay full credit ward also.
friend.
read interest stoke sentinel report particular issue.
genuine change made, long- standing campaign, parties pleased outcome reached.
honesty, probably ought declare interest, pensioners living edinburgh glasgow face sorts increases pensioners living remote faraway constituency mine comes living costs running car, buying groceries heating house.
government look ways targeting particularly hard- hit people?
course look particularly targeting harder- hit pensioners pension credit, pensions minister,.
friend member sevenoaks( laura trott), done huge amount promote.
always open receiving ideas discussions,.
gentleman would like come forward ideas, certainly look.
contacted many times month parents left seriously pocket ex- spouses' failure pay child maintenance owed.
steps government taking ensure parents able receive child maintenance time many families left subjected coercive control ex- spouses left pocket?
thank.
lady making points.
child maintenance payments keep 160, 000 children poverty year absolutely vital.
play key role ensuring parents play part supporting children whether live.. lady particular cases interests, happy meet.
constituent mine small work pension, rendering ineligible pension credit yet still struggling get.
another constituent 80 misses pension credit £10 contacted several times angry hurt pay tv licence.
ministers review rules pension credit, ineligibility many passported benefits leaves many constituents pocket?
want eligible.
obviously without looking individual case, important note threshold gone significantly, worth questioning whether. lady' constituents eligible., applications household support fund helpful, local councils may able offer housing benefit support.
individual case would like write, happy respond.
completes questions.
wish leave.
call right.
member lagan valley( jeffrey.
donaldson) ask urgent question, wish make short statement sub judice resolution.
matter data breach sub judice, advised individual charged terrorism- related offences following data breach.
content waive sub judice resolution proceedings allow simple reference fact arrest, discussion circumstances case would order.
( urgent question): ask secretary state northern ireland make statement breach security data protection police service northern ireland.