steps department taking help claimants receipt means- tested benefits increases cost living.
government recognise pressures people facing acted.
providing cost living support worth £94 billion 2022 2024 help households individuals rising costs.
includes cost living payments totalling £900 2023- 24 million households eligible means- tested benefits.
successfully delivered first payment £301. million households earlier year, second payment £300 paid autumn.
government indeed giving generous cost living support households certain means- tested benefits winter, someone one means- tested benefits earn £1, potential lose full payment.
wonder minister noticed change people' behaviour result disincentive take extra work.
vital low incomes, indeed keen work, see incentives.
spring budget, announced ambitious package measures support people take work, importantly, progress making sure always better.
also supporting significant investment childcare, course, largest ever cash increase national living wage, taking £10. 42.
would say people look benefits calculator gov., always better work.
call chair select committee.
rents risen sharply past couple years, support people claiming means- tested benefits pay rent, determined local housing allowance, changed since 2020—it completely frozen.
wrote secretary state summer.
minister able give house assurance forthcoming benefit uprating statement include realistic increase local housing allowance?
know
right.
gentleman interested subject,., help households, local housing allowance rate set 30th percentile 2020.
government projected spend around £31 billion, around.% gdp, support renters 2023- 24.
absolutely right support people better.
lha intended cover rents areas, take close interest subject.
assessment department made trends level unemployment last 12 months.
assessment department made trends level unemployment last 12 months.
welcome three new colleagues.
independent office national statistics estimates, notwithstanding recent uptick, unemployment rate almost half rate inherited 2010 back
pre- pandemic levels.
actually, according government' figures, three half years pandemic began, employment back pre- pandemic levels.
minister set unanticipated rise unemployment says underlying health economy?
looking good,?
great respect, disagree.
employment record levels.
vacancies past 10 quarters.
payroll employment record high.
pay inflation.
awful lot better lot would.
seen summer job cuts bradford south constituency, morrisons solenis announcing major redundancies.
minister agree shows government' plan grow economy failing?
make point payroll employment record high.
million people work 2010, unemployment rate.% across uk—that near record low.
jobcentres clearly fantastic job, fully support work going bradford try address issues.
assessment department made potential impact trends level() inflation() food prices pensioners' incomes.
assessment department made potential impact trends level() inflation() food prices pensioners' incomes.
april, state pension saw largest ever rise 10.%, thanks triple lock protecting pensioners.
know 770, 000 pensioners eligible pension credit receiving.
months ago, joined local citizens advice bureau organise pension credit action day.
result, additional £200, 000 drawn people across merthyr tydfil rhymney.
government data could take much targeted approach get eligible people apply, taken action?
see action government?
thank.
gentleman work constituency.
assure exactly government.
recently launched “invitation claim” trial, rolled 10 constituencies using housing benefit data target might also eligible pension credit.
report back results trial later year.
might hard imagine sunny day like today, winter around corner.
reality many worried pensioners constituency winter choice heating eating.
government tiptoeing around real issues constituents struggle make ends meet.
government make real plan tackle cost living crisis implement meaningful action help thousands pensioners poverty?
respect.
lady, exactly.
put cost living payments place, worth £900 pension credit, cost living pensioner payment worth £300 coming winter.
labour mayor london charging pensioners £12.
50 want drive hospital.
clearly, stigma attached claiming pension credit, poorer pensioners desperately need money.
action.
friend take remove stigma?
constituency recently added pilot, looking forward results, elderly people deserve get money need fulfil lives.. friend absolutely right, praise work done constituency pension credit.
trying exactly sets: encourage many people possible claim important benefit, time going need.
note across house good work done individual constituencies.
call shadow minister.
inflation rises, able top pension contributions vital many part- time workers, would otherwise able claim full state pension.
however, daily mail investigation showed government failing accurately record people' top- contributions.
pensioners terrified money simply disappeared, government get grip terrible problem?