example, able apply online important part journey, well improving interfaces making sure people provide right information front.
provide better support, help make decisions sooner, welcome.
urge minister look specifically pip assessed brain injuries.
well known effect brain injury may vary time—people go, many brain injury want give positive impression, gives false impression comes assessing whether need pip.
sympathetic.
gentleman' point—he passionate tireless campaigner issue brain injury long time.
exactly sorts issues want look take reform forward.
mentioned changes around fluctuating conditions, also want look issues expert assessors specialists working individuals carry assessment ensure proper understanding, hopefully, build confidence around decision making.
excellent, proactive minister doubt testing concepts ahead forthcoming white paper.
include extending severe conditions criteria people conditions motor neurone disease automatically access support without need assessment?
fortunate.
friend one predecessors minister disabled people, tireless campaigner issues done much take agenda forward.
severe disability group, remain committed work.
worked expert group specialist health professionals draw set draft criteria.
started initial testing small scale, looking scale move forward, want get right think significant change.
steps department taking help reduce waiting times access work assessments.
whether department plans take steps reduce time taken decision- making process applications access work scheme.
access work received significant increase applications past year recruited new staff meet increased demand reduce time takes make decisions.
also transforming access work service increased digitalisation make service efficient application process easier, improve time taken application decision.
think minister knows waiting times long applicants, may draw attention event cambridge hosted earlier year local jobcentre highlighted job opportunities neurodivergent community?
tell impact long waits people neurodivergent?
sure.
gentleman pleased know, last week, 88% claims paid within 10 days taking steps drive improvement.
online application capacity came stream june significant part, also putting additional staff processing claims.
streamlining various processes ensure people get access support sooner.
anecdotally, officials saying beginning bear fruit.
speeding process cost getting right decision right outcome.
continue move forward, already making progress.
decade ago, government' sayce review recommended supporting 100, 000 disabled people specialist employment programmes,, last year, access work helped 38, 000, versus arthritis organisations support people navigate difficult system saw tripling delays.
department meet 100, 000 target end delays hitting disabled people, employers economy?
like. gentleman, passionate positive difference access work makes terms opening employment opportunities people.
aware passports introduced help better understand people' needs passporting jobs, example, education employment.
refer back steps taken see improvement journey times, continue work tirelessly make sure people get access work help quickly possible.
call shadow minister.
january, found access work backlog trebled since february 2020, rising 25, 000.
june, minister claimed additional resource put access work.
inform house exactly many additional staff working clear backlog expects return pre- pandemic levels?
government say want get people work, yet disabled people missing jobs unacceptable delays dwp. house' benefit, let provide full- time equivalent staffing levels access work team full six months ago staff bradford moved access work.
figure stood 375.
22 full- time equivalents march 2023, 462.
84 september 2023.
figure expected stand 530.
41 full- time equivalents end october 2023 additional staff moving access work team bradford.
direct. lady' attention figure last week 88% claims paid within 10 days.
priority minister disabled people department whole.
assessment department made potential impact two- child limit trends level child poverty.
assessment department made potential impact two- child limit trends level child poverty.
government' firm belief best route poverty work.
recent statistics—in 2021- 22—there 400, 000 fewer children living absolute poverty housing costs 2009- 10.
recent study university york found two- child limit benefit cap contributed rising child poverty,, allied wider benefit cuts, impacted larger families disproportionately.
given growing weight evidence families pushed hardship, government finally acknowledge real harm cruel callous welfare policies causing, reverse?
families benefits face financial choices deciding grow family supporting solely work.
benefit structure adjusting automatically family size unsustainable.
report child poverty action group showed two- child limit affects one 10 children across.