government clear security paramount, focus remains support expertise point.
northern ireland' policing devolved, department justice set budget ensure fulfil duties responsibilities, still remains fundamental responsibility executive—in absence, northern ireland departments—to run balanced sustainable budget.
additional funding required, correct process, includes whole host different things, must followed.
however, completely understand right.
gentleman' point.
whole episode agonising.
want put record support sympathy brave men women psni fear security families result.
urge secretary state everything possible psni ensure documents sensitivity subject sufficient protection mistake sort never ever made.
think right.
member lagan valley( jeffrey. donaldson) referred question “self- inflicted” wound, surely.
frank, checks balances place.
completely agree right.
friend, assist psni department justice, would expect.
keep abreast matters, hope detailed answers, really significant breach.
one police officer put, “when joined police service, used think went work maybe people knew living, completely flipped—i feel absolutely know living.
changed psychology around whole piece.
know lot assurances need given get place right.
friend wishes get.
welcome new shadow secretary state.
may say look forward working secretary state interests peace, prosperity progress northern ireland?
release names workplaces thousands psni officers staff doubtless inadvertent, consequences could serious.
recognised chief constable, simon byrne, resigning—i join secretary state thanking service.
serve psni confront great risks every day job keep public safe, thank.
already knew dissident republicans targeting families, know would harm list.
damage morale confidence underestimated.
asking urgently, “what done reassure protect?
secretary state agree inquiry needs completed quickly possible?
confirm approve appointment new chief constable absence justice minister northern ireland?
intend review operation northern ireland policing board functions?
recognise additional costs protecting staff, well responding potential civil claims?
already great pressures northern ireland policing budget, cuts faces, words psni, leave service “smaller…less visible, less accessible less responsive”.
finally, whole house wants ensure staff get support, protection reassurance need, succeed need leadership government political parties northern ireland, get assembly executive running quickly possible.
welcome right.
gentleman place look forward working.
mentioned outside chamber, happily brief aspects arrange technical briefings officials brought speed quickly.
would like put record thanks former shadow secretary state,.
member hove( peter kyle), present, way went business co- operative way dealt business.
appreciate wish well move forward.
right.
gentleman asked inquiry.
yes, needs expedited.
timetable set policing board, independent, believe reports three months' time.
quite fundamental inquiry, hope time able bring answers required table.
asked appointment future chief constable; institutions executive minister justice present, pass secondary legislation place allow happen.
depends policing board going business recruitment—i believe much rubber stamp work.
right.
gentleman asked policing board reform.
spoke number board members resignation chief constable, know spotlight deal.
would like wait see discharge duties course next weeks commit reform, good people ability job.
finally, budget, mentioned answer, right.
gentleman forgot mention information commissioner come decent fine data breach.
take whole host things account.
materialise, look.
secretary state mentioned independence psni, funding issues lie department justice northern ireland executive, may press issue?
use considerable influence ensure safety people first foremost, cost?
important influence exerted fullest, good people find, difficult position fault.
like feel considerable influence government, sure completely correct.
however, use influence right thing work psni.
sorts issues come past 25 years since policing devolved, policing northern ireland certainly seems look feel better, beginning get good outcomes policed.
praise officers say everything support.
call snp spokesperson.
join secretary state offering thanks simon byrne service.
believe decision today, however, right one.
represented shocking breach confidentiality relation people' personal data, shocking breach confidence psni officers staff organisation.
pay tribute dedicated psni officers staff daily protect serve people northern ireland.
psni, alluded, already suffering crisis funding therefore resourcing.
officer complement lower police service serving northern ireland point since 1979.
government pay £30 million year additional funding meet security challenge, funding inadequate even breach surely even inadequate.
secretary state little clearer exactly give funding guarantees psni going forward, believe something buck passed entirely currently charged administering devolved budgets?
thank.
gentleman question.
talks additional security funding government put.