welcome moves government made bill.
important done, could still go much.
pay tribute work right.
member barking( dame margaret hodge)- party parliamentary group whistleblowing, organisations sector much bring light complex detailed issue.
minister talks reputation allowing legitimate businesses thrive, evening challenge reputation built years.
become hub dirty money, funnelled' financial system army enablers.
bill opportunity dam flow stop dirty money, excellent “catch: gaps register overseas entities” report, published london school economics cage warwick, says, “there point building dam halfway across river.
without closing loopholes gaps, government.
minister promised consultations things come future.
fine dangle things, know heading towards election government cannot promise deliver consultations hopes bring forward.
whatever happens, election.
house almost time, take opportunity tonight bill right.
run lords amendments, given time constraints mentioned,.
lords amendment nominee shareholders tabled lord vaux, members said, awful lot could.
enough government say, letter members, measure would likely ignored illegitimate actors would difficult enforce.
much reason legislate try.
real issue complex structures brought, government need grab hold.
bill opportunity close loophole exploited.
enforcement big part, government enforce current rules.
saying measure would difficult enforce enforcing rules begin give great confidence.
2012 2022 three fines issued false filing companies house.
october 2022, one fine £210 issued filing person significant control scottish limited partnership.
government enforce rules brought forward, cannot really ask rules.
need get real enforcement.
need make sure laws pass evening effective.
updates register overseas entities significant gap system.
others said, updates take almost entire year, time things could happen.
event-
driven updates would hold companies account.
think, paperwork companies make change, might well update time.
would logical.
lords amendment 117 name lord agnew, transparency trust data register overseas entities, makes critical point.
must deal trusts without delay, without consultation without kicking road.
opportunity.
transparency international bbc showed february, trusts used hide ownership thousands overseas entities current regime.
estimate, 000 overseas entities register, quarter total, hiding ownership roughly 20, 000 properties.
would minister want close loophole?
would want improve system right?
though government warned.
talking consulting, warned joint select committee draft registration overseas entities bill.
march 2019, professor jonathan fisher kc said: “if asked advise, face draft legislation, first thing would say, ‘have thought setting trust? ’”.
went say: “i might say someone, ‘if really want technicolor, don’t offshore company shares company put trust, set trust, don’t think setting discretionary trust?
discretionary trust, beneficiary rank beneficiary law; law right considered trustee capital income distributed.
kinds things already identified clear government, highlighted evidence, could put pieces evidence bill make sure closing loopholes, rather allowing spiral yet.
also evident database needs accessible widest possible group people, law enforcement, particularly government, money, expertise time go significant detail.
let highlight scale issue.
owe great debt gratitude graham barrow, researcher things, time, companies house geek.
says use brass plaque addresses company incorporations increased since lockdown.
done analysis two main addresses used.
shelton street, 2018 2022, number incorporations one brass plaque address grew 340%,, 200 27, 350.
similarly, incorporations wenlock road also grew significantly, 40%.
two addresses, numbers increasingly significantly.
due loopholes government allowed corporate structures currently exist.
sought amendments tighten prevent brass plaque addresses used hundreds thousands companies.
certainly government could ensure trusts fall point; allowing people register trusts similar way result issues.
put caseworker place school work caseworker, well access temporary accommodation company propping work, already secured, additional surveying, required.
working closely local authorities, urge% local authorities responded questionnaire respond—that important ever.
received notification petition officer constituency rutherglen hamilton west, respect recall petition margaret ferrier.
recall petition closed monday 31 july.
10% eligible sign petition, petition successful seat accordingly vacant.
shall cause text notification published votes proceedings official report.
[ notification appear end today' proceedings.]
following members took subscribed oath, made subscribed affirmation, required law: keir alexander mather, selby ainsty.
steven tuckwell, uxbridge south ruislip.
sarah joanne dyke, somerton frome.