first,.
member foyle( colum eastwood) referred difficulty recruiting police service northern ireland, make worse.
secondly, much relationship police republic ireland.
danger say matter psni take view across irish sea, northern ireland constituent part hope solution sought involving police forces side irish sea, necessary,' intelligence services find happened.. gentleman absolutely correct.
detailed meetings officials cabinet office, chaired large number regular operational meetings bringing together psni, government departments world- class cyber- security experts ensure collective skills across union galvanised space.
welcome resignation chief constable.
pity took long.
think saw writing wall knew motion going policing board calling resignation,.
lost confidence officers, data breach prepared throw two junior officers wolves order placate sinn féin, right go.
secretary state bit confusing answers money.
says recognises considerable expenditure involving information commissioner, mitigation measures, relocation officers.
one hand, says come justice department budget, hand, seems indicate government recognise additional expenditure police.
given police already 600 officers strength, give commitment additional costs result come existing overstretched budget?
thank right.
gentleman question.
hope forgive pushing back slightly, think particularly clear, could solved much easily executive place.
much hope happens.
last weeks hugely damaging hard- progress still fragile society.
ordinary officers feeling vulnerable demoralised, thinking also families victims sean graham murders, thrust political row seek due heavy- handed response.
interests officer morale impartial policing, important know, following ormeau road incident, northern ireland office spoke chief constable, issue came sinn féin withdrawing policing board, nio said chief constable.. lady would kindly nod indicate whether means last couple weeks—[ interruption.]
afraid come back answer, may, details.
thank secretary state response.
ever mindful practical, physical issue constituents, secretary state outline additional support help made available psni officers threat whose families feel unsafe homes?
38 years elected representative—as councillor, assembly member member parliament—a number ruc psni officers come need assistance threatened.
assistance available fairly urgently.
secretary state confirm budget available rehouse, priority, 10, 799 police officers civilian staff threat, taking consideration moved one district another safety reasons?
feel open vulnerable attack, apology simply enough allow lie safely bed night.
needed practical, physical solution.
asking.
thank.
gentleman question, way puts.
currently stage officers staff concern reporting senior management, triage process place.
30 august,, 954 people self- referred emergency threat management group within psni..
gentleman forgive, wary mentioning security matters highest risk,.
continuing process make sure psni budget process available ensure extra security measures taken, ensure extra training conversations reassure people.
little see much upward pressure budgets, happily update house.
permission,, would like make statement inquiry circumstances surrounding crimes lucy letby.
18 august, whole house aware, letby convicted murder seven babies attempted murder six others.
committed crimes working neonatal nurse countess chester hospital june 2015 june 2016.
justice goss said sentenced 14 whole life orders, “cruel, calculated cynical campaign child murder” “gross breach trust citizens place work medical caring professions.
think whole house agree right spends rest life behind bars.
cannot begin imagine hurt suffering families went, know conversations last week trial brought emotions back surface.
concerningly, exacerbated fact families discovered new information events concerning children course trial.