recognise overturn rate appeal high.
however, numbers must seen context overall decisions.
majority appeal tribunal hearings relate pip.
since pip introduced,% initial decisions appealed% overturned hearing.
minister selective use statistics.
recent tribunal stats show increasing number cases, vast majority, overturned—something certainly borne constituents contacting.
getting right first time?
surely huge waste resources taking many cases tribunal?
advantage anybody right outcome achieved earliest point.. lady asks often see tribunals reach different decisions.
number reasons, example, drawing different conclusions evidence, cogent evidence presented orally within tribunals, even perhaps written evidence provided hearing previously shared.
taking steps, including presenting officers feed back department, ensure decisions got right first opportunity.
steps department taking improve social mobility among young people.
steps department taking improve social mobility among young people.
every day, work coaches help people ages backgrounds overcome barriers, build confidence move progress work.
young people, specialised support via dwp youth offer.
extended jobcentre support people work low incomes, helping increase earnings, move better- paid, quality jobs improve prospects- work progression.
also providing additional work coach time boosting skills support, meaning truly opening opportunities.
welcome.
friend' strong commitment social mobility, share approach.
however, government ensure young people constituency bexleyheath crayford jobs need greater opportunities succeed?
agree determined ensure everyone, regardless background postcode, succeed bexleyheath crayford beyond.
part dwp youth offer, youth hub serving right.
friend' constituency, working partnership youthbuild ventures, help young people build confidence tailored wraparound support move local jobs.
degree apprenticeships great way socially less well get employment avoid costs associated getting degree routes, steps minister taking help people achieve ambition?
agree key young people get right opportunities progress, thrive move long- term sustainable work.
apprenticeships crucial driving growth social mobility.
boost business skills improve people' earnings progression opportunities.. friend pleased see new youth hub open walsall shortly, work coach working walsall college place- based tailored employability support area.
biggest bar young people finding employment lakes dales fact nowhere affordable live—average house prices 12 times average incomes, long- term rented sector collapsed airbnb sector.
minister make lake district yorkshire dales special pilot areas ensure homes build affordable ones people make lives, work contribute economy, run workforce?
think agree one thing:.
gentleman' area special one.
meantime, recruited dwp 37 progression leads work locally employers jobcentres sort progression retention challenge, think questions different department.
steps department taking increase employment north devon constituency.
jobcentre teams north devon working day night fill vacancies.
friend' constituency. includes inviting employers jobcentre plus week, upcoming events sector- based work academy programmes, including one happen nhs trust barnstaple.
unemployment north devon well national average due high proportion retired people lack homes working afford.
businesses public sector alike reporting high vacancy levels.
steps.
friend taking ensure see business closures lack homes workers afford?
visited north devon april meet.
friend discuss issues.
full support department work ensure address problems.
clearly, matters addressed ongoing basis department levelling, housing communities, assure full support.
steps department taking cabinet colleagues help reduce sickness absences workplace.
sickness, supporting sick workplace, important focus department, consulting occupational health ensuring businesses take something offer employees.
seventeen million working days lost every year negative workplace cultures staff wellbeing.
partly bullying, prevalent across many workplaces.
steps secretary state taking consider workplace cultures, particularly bullying work, meet discuss bullying respect work bill, would put recourse law?
like.
lady, ministerial colleagues take bullying workplace extremely seriously.
place country.
would happy meeting relevant dwp minister.
assessment made potential impact high income child benefit charge gender pension gap.
april, announced plans address issue introducing retrospective national insurance credit, ensure people—especially women—have opportunity obtain full state pension.
high income child benefit charge potentially scandal waiting happen.
currently, families apply benefit know entitled stay-- home parent—usually mother—gets national insurance credits need state pension.
good hear government something, need reform process.
agree least put comms?
certainly heard changes april.
glad. lady agrees changes.
assure bringing forward soon.
make statement departmental responsibilities.
may begin welcoming new opposite number,.