families benefits face financial choices deciding grow family supporting solely work.
benefit structure adjusting automatically family size unsustainable.
report child poverty action group showed two- child limit affects one 10 children across.
found abolishing policy would cost- effective action government could take reduce child poverty.
minister take action?
child poverty low priority list considered, consider decide vulnerable children worth?
government committed sustainable long- term approach tackling poverty supporting people low incomes.
spend around £276 billion welfare system 2023- 24, including around £124 billion people working age children.
call snp spokesperson.
minister seems forget two- child limit impacts people- work benefits.
exemption two- child limit woman prove third subsequent child born result rape.
many people minister' department asked prove raped order get exemption two- child limit?
use language used.
gentleman, course write.
disappointed minister know, department made, 590 women prove relive ordeal raped, simply get state support, given labour party conservatives support two- child policy rape clause, give comfort know “ghost george osborne future” comes office, legacy promoting astronomical child poverty rates safe hands blairites labour benches?
repeat, compared 2009- 10, 400, 000 fewer children absolute poverty housing costs.
recent progress department made tackling benefit fraud.
continue bear fraud error.
decreased 10% 2022- 23.
course still done, investing £900 million reduce figure still £2.
billion 2024- 25.
pandemic, government rightly got support people quickly possible, inevitably meant errors made people took advantage situation.
done clamp fraud errors universal credit?
huge amount, including targeted case review, next five years review hundreds thousands universal credit claims look fraud error.
course, use emerging new technologies purpose well.
thank secretary state answer.
absolutely support principle carry benefit fraud must made accountable, find office—i think others chamber probably find well—is many people filled application form, document review inadvertently ticked wrong box., left difficult position find make repayment.
sometimes people need help initial stages ensure get right.
done help people get debt expect?
help within jobcentres.
also citizens advice, help claim process available.
people make genuine errors overpaid various reasons, course sympathetic, ensure put position incredibly difficult repay amounts.
assessment department made adequacy policies reducing level inactivity labour market.
great deal bear economic inactivity.
august year, figures show half increase economic activity occurred pandemic since unwound.
300, 000 people work.
secretary state' comments suggesting unemployed- 50s consider becoming delivery riders clearly show government failing help older workers stable employment.
rather glorifying precarious work gig economy, commit rolling plan gives older workers dignity, respect support deserve rejoin workforce?
think unfortunate member house looks certain category job employing hundreds thousands people perfectly satisfactorily.
fact, interview said: “i think department shouldn’t prescriptive, ”— referring- 50s— “so we’re start pontificating whether people go back work”.
hopefully put record straight.
huge amount support 50 retired prematurely, including midlife mot, returnerships tax changes made around pensions, continue support people.
seeing inactivity rates 50 declining quite strongly.
sickness sick pay anchor comes getting people back work, well helping grow economy.
centre progressive change produced excellent report support members across house.
right.
friend therefore meet right.
friend member witham( priti patel), also supported, look proposals made, really help improve sick pay—something backing 75% british businesses?
would happy either relevant minister meet.
friend right.
friend member witham( priti patel).
call shadow minister.
want see unemployment economic inactivity low possible, office national statistics, quoted approvingly minister minutes ago, reports spring' quarter showed large fall number people moving economic inactivity employment, net movement employment economic inactivity largest since covid autumn 2020.
given department' priority, assessment made going wrong?
assessment economic inactivity falling; fallen around 350, 000 since peak pandemic.
leaves average rate economic inactivity across g7, european union oecd.
making real progress continue.
estimate department made number proportion unsuccessful benefit decisions overturned appeal last 12 months.
aim make right decision early possible claim.
2022- 23, 80, 000 social security child support appeal tribunal hearings, 50, 000 overturned.
recognise overturn rate appeal high.
however, numbers must seen context overall decisions.
majority appeal tribunal hearings relate pip.