following members took subscribed oath, made subscribed affirmation, required law: keir alexander mather, selby ainsty.
steven tuckwell, uxbridge south ruislip.
sarah joanne dyke, somerton frome.
ordered, issue warrant clerk crown make new writ electing member serve present borough constituency rutherglen hamilton west room margaret ferrier,, since election said borough constituency, recall petition successful.
( owen thompson.)
ordered, 12th day september, issue warrant clerk crown make new writ electing member serve present county constituency mid bedfordshire, room nadine vanessa dorries, since election said county constituency appointed office steward bailiff majesty' three chiltern hundreds stoke, desborough burnham, county buckingham.
( simon hart.) wish inform house received letter.
member bristol north west( darren jones) informing resignation chair business trade committee.
therefore declare chair vacant.
announce arrangements election new chair due course.
secretary state asked— assessment department made effectiveness policies reducing regional inequalities employment.
assessment department made effectiveness policies reducing regional inequalities employment.
assessment department made effectiveness policies reducing regional inequalities employment.
good back,.
trust least rest recess.
let also extend welcome new members taken seats.
regional employment rate gap.
percentage points,.
percentage points less gap 2010 low figure historical standards.
marmot review shows, strong correlation indices deprivation addiction.
issue affects regions, especially poorer regions.
policies place across regions address issue addiction help people remain enter employment, particularly north- west?.
gentleman aware universal support workwell pilots.
exactly areas referred, bringing together healthcare help seeking work, party believes one best ways remedy issues mentioned, including mental health issues.
87 years since jarrow march unemployment, constituents still let.
higher percentage people claiming unemployment benefits national average, reality shown worse hidden unemployment factored.
according centre cities, nine 10 places highest hidden unemployment rates north.
instead continuing false rhetoric levelling, government stop neglecting start investing northern communities?
problem defending government' record employment.
nearly million people employment 2010, including million women, unemployment across country, including north, near- historic low.
blog today conservativehome, lord ashcroft says: “on cost living, two thirds voters... thought government could help choosing.
given regional disparity earnings, secretary state accept roll- fair pay agreements providing sectoral minimum terms, outlined labour' “a new deal working people”, would boost economy address blight- work poverty insecure work impact many households constituency throughout country?.
gentleman raises issue support cost living squeeze experiencing.
department responsible distributing millions payments vulnerable people, including £900 total million low- income households, £150 million disabled people £300 payment pensioners.
question work, put national living wage% £10. 42 april.
parts constituency, healthy life expectancy 53 54—a true regional inequality ever one. means people—even minister' age group—are dropping work far early, good economy.
steps department taking consequence health disability white paper address serious inequality?
already mentioned measures brought forward last budget, including universal support workwell.
government course constantly looking go respect.- 50s specifically, midlife mot running, returnerships changes pension tax arrangements helping bear economic inactivity group.
good news kettering,.%, overall unemployment rate national average.%.
bad news kettering 420 18 24- year- olds without work youth unemployment rate.%, versus national average.%.
secretary state address youth unemployment?.
friend pleased know since 2010, youth unemployment fallen 40%, mirror image happened last labour government rose 40%.
specific question, point towards youth offer, recently announced expanding even young people.
call shadow minister.
thought secretary state understood, unemployment historic low, economic activity big challenge, particularly comes regional economic inactivity huge, near 10- point gap across regions.
east midlands, london, north- east, north- west west midlands higher inactivity rates south- east.
tories 13 years close gap, ask secretary state: plan really make levelling reality leaving labour?
given never labour government left office unemployment anything higher found first place, think would leave employment labour.. lady' point, economic inactivity important major focus department.
course reduced substantially since peak pandemic, fallen around 350, 000.
steps department taking help claimants receipt means- tested benefits increases cost living.
government recognise pressures people facing acted.
providing cost living support worth £94 billion 2022 2024 help households individuals rising costs.