assure bringing forward soon.
make statement departmental responsibilities.
may begin welcoming new opposite number,.
member leicester west( liz kendall), post? know agree honour privilege associated department, whether opposition benches government benches, important mission looking vulnerable, know share.
look forward constructive engagement weeks months come.
department continues focus supporting vulnerable cost living payments, pension credit benefits system generally; bearing fraud error; promoting work, particular—as discussing—reducing economic inactivity.
secretary state join welcoming recent decision national disability strategy, allows get improve lives many disabled people?
thank.
friend question.
much welcome court appeal' decision july, meaning national disability strategy lawful.
government able continue important work implementing long- term strategy, confirm.
friend minister disabled people shortly come forward details individual commitments making around strategy.
welcome shadow secretary state position.
thank,, thank secretary state kind words.
however, whatever says economic inactivity, remains serious problem country, lagging behind g7 countries terms workforce participation since pandemic.
indeed, last month, number people work due long- term sickness hit- time high.
government' response?
chancellor tells- 50s get golf course, dwp secretary tells literally get bike.
truth government' failure cut waiting lists, sort social care proper plan reforming jobcentres harming individuals economy whole?
extent.
lady suggesting economic inactivity worse country economies, similar economies—i think said—that simply case.
true economic inactivity spiked pandemic; none less, said earlier, average rate lower average across oecd, eu g7.. lady mentioned long- term sick disabled.
bringing forward pilots workwell rolling universal support, make sure bring world work together world health, betterment look.- 50s.
secretary state aware biggest relative jump economic inactivity due sickness among young people, mental health biggest concern?
labour plan transform mental health country, paid closing private equity loopholes.
government act put proper plan place?
proper plan place.
invite.
lady spend time looking closely announcements made, particularly time last fiscal statement, especially workwell, universal support, work national health service agencies make sure—as say—that bring together world work world health provide support, particularly mental health conditions.
health safety executive website currently makes mention aerated concrete issue heard end last week.
assured executive resource motivation get guidance, employers building owners know situation?
hse' focus raising awareness raac—reinforced autoclaved aerated concrete—through engagement stakeholder groups via public sector, actually raised bulletin back april 2021.
look point.
friend made, certain clear guidance need.
thousands women underpaid state pensions due departmental mistakes forced wait end 2024 see error addressed.
minister really think acceptable?.
lady asked last time, believe informed previously alive people receiving benefits entitled end year.
action government taking deal difficulties many disabled people face accessing support need?
particular, move back making face-- face contacts part assessments decisions benefit system?
made available diversity assessment channels people, key point anybody wants face-- face appointment able one.
request one facilitated, think important.
jobcentres leading edge delivering new supported employment programme—universal support—and workwell coming stream well.
want write anybody.
people want work try work, supporting wherever, precisely.
constituent mine cerebral palsy, lifelong condition prospect improvement affects mobility balance.
despite, faced repeated unnecessary inaccurate reassessments personal independence payment, lost pip mobility recent assessment.
dwp justifies decision saying advised last fall three months prior consultation.
kind system demands people lifelong conditions regularly hurt receive support entitled?
would obviously want see details case question commenting, perhaps.
member could kindly share details.
one things focused getting place people conditions disabilities unlikely improve likely deteriorate go repeat assessments.
objective working towards white paper reforms.
[ interruption.]
hear lot chuntering opposition.
would absolutely delighted would get support reforms make improvements.
universal credit hugely effective making sure always pays work, jobseekers savings used paid daily weekly five- week wait first payment plunge debt, whether dwp advance loans.
ministers consider proposals “poverty trapped” initial payments made daily weekly frequency jobseeker previously paid, focus finding job rather juggling debts?
tell.
friend plans change assessment period payment structure universal credit, happy sit officials discuss paper.
constituent battling multiple sclerosis recently came one surgeries pip application refused without ever receiving face-- face assessment—and request one.