inflation rises, able top pension contributions vital many part- time workers, would otherwise able claim full state pension.
however, daily mail investigation showed government failing accurately record people' top- contributions.
pensioners terrified money simply disappeared, government get grip terrible problem?
ministers show understand pressure families pensioners due cost living crisis?
comprehensive package support talked today, shown taking action cost living crisis help pensioners much.
know accuracy important thing comes state pension, taken action quickly correct issues occurred, example, leap—the legal entitlement administrative practices exercise.
cases.
steps taking increase employment essex.
know right.
friend champion job creation essex, jobcentres working range employers partners address recruitment ongoing basis.
example, last wednesday, essex jobcentres hosted recruitment event stansted airport match constituents, right.
friends members saffron walden( kemi badenoch) braintree( james cleverly),.
friend member colchester( quince), dozens catering, hospitality logistics- based jobs.
essex powerhouse jobs employment, always businesses saying finding barriers creating jobs.
minister give update working across government create labour market strategy help enable businesses recruit, lower taxes burdens businesses,, particular, make easier small businesses counties essex start employing people recruit?
endorse pretty much everything right.
friend says.
clearly, working departments ensure everything possible address recruitment.
example, recent visit saw- levels pioneered south essex college; seen apprenticeships driven forward locally;, recently, witham, “midlife mot” took place middle last month address older workers.
however, certainly trying across departments.
essex, many parts, number people work chronic illness significantly higher pandemic.
forcing sick people work appropriate way dealing, minister confirm work capability assessments reasonable consider aspects individual' life assessing whether really fit work?.
lady' constituency long way essex,!, however, aware million disabled people work wca continue ongoing basis reform.
steps department taking increase number eligible people claiming pension credit.
dwp conducted extensive campaign across tv, radio social media, partner organisations, boost pension credit take-, number pushes made cost living payment deadlines.
pleased tell house working; applications 75% year may.
one chelmsford constituents sent message circulating recently.
suggests asylum seekers entitled receive benefits pensioners; believe accurate.
record, minister confirm support available pensioners, compared asylum seekers?
let reassure right.
friend constituents asylum seekers given recourse public funds.
given payment food shelter, unable claim benefits.
pensioners constituency receive state pension, qualify, first time worth average £200 per week £10, 000 year.
pensioners built sufficient contributions may eligible pension credits, worth average £3, 500 per year, top income.
also eligible receive cost living payment, ever receive pension credit, pensioner cost living payment.
summer, held events villages across wyre constituency.
approached many pensioners suffering cost living crisis; pension credit plugging gap.
“chat cat” event pilling, constituent asked 400, 000 pensioners living poverty labour left office.
minister answer question?
200, 000 fewer pensioners absolute poverty labour left office.
assessment made adequacy assessment process personal independence payments.
assessments play important part ensuring people get right entitlement.
claimant' chance give information needed help make right decision.
assessment, measures impact health condition person' ability live independently, kept review; sure.
lady familiar tests trials set white paper.
minister know one challenge pip accurately assess fluctuating conditions.
half million people living crohn' disease colitis, fewer% receipt pip.
past applicants said fatigue disabling symptom, feel least represented symptom assessments.
[ interruption.] would minister consider introducing fatigue rating scale pip assessments effectively capture, many, debilitating component condition?
minister, reason coughing question rather long.
grateful.
lady interest issue.
white paper reforms, advocated number tests trials, including one focuses specifically better capturing fluctuating conditions.
would keen conversations.
government committed working charities interested, including disabled people, ensure get reforms right.
agree importance timely assessment.
last week, constituent raised case: filled renewal form nine months ago, given less two weeks' notice assessment next week.
surely need assessments form fresh accurate, nine months later?
waiting time pip decisions come considerably recent times, complacent, want go seeing waits reduced.
example, able apply online important part journey, well improving interfaces making sure people provide right information front.
provide better support, help make decisions sooner, welcome.
urge minister look specifically pip assessed brain injuries.