matter data breach sub judice, advised individual charged terrorism- related offences following data breach.
content waive sub judice resolution proceedings allow simple reference fact arrest, discussion circumstances case would order.
( urgent question): ask secretary state northern ireland make statement breach security data protection police service northern ireland.
thank right.
gentleman urgent question.
know,, keen statement police service northern ireland' data breach august, pleased opportunity.
also happy provide update house matter.
however, since writing answer, right.
gentleman know, news psni' chief constable' resignation broken past minutes.
thank simon byrne years public service.
right.
gentleman know appointment new chief constable matter northern ireland policing board, continue liaise senior management team psni process appointing successor gets way.
psni continues government' full support responding data breach, focused providing appropriate proportionate data expertise.
breach, personal information 10, 000 officers staff accidentally published appears human error involving number spreadsheet fields, happened august.
realising relevant document contained hidden table, initials surnames every rank grade, location individual based—but home address—and duty type published online approximately three hours.
data breach deeply concerning significant.
recent events northern ireland, including terrible attack detective chief inspector john caldwell, show still small minority northern ireland wish cause harm psni officers staff northern ireland.
take opportunity thank individuals work keep people northern ireland safe.
many thanks, owe gratitude.
recognise,, significant concern consequences data breach.
many psni officers staff raised concerns families, support understanding go important work, keeping communities safe worrying testing circumstances., say thank.
response concerns, psni wider security partners taking appropriate action working around clock investigate incident, provide reassurance mitigate risk safety security officers staff.
30 august,, 954 self- referrals made psni' emergency threat management group.
part welfare support services made available psni officers.
house understand psni devolved operational independence.
case since april 2010 creation department justice.
however, house would expect, government remained close contact psni since breach data breaches came light.
officials receiving regular updates government' focus providing specialist support expertise psni handling issue.
officials cabinet office chaired—[ interruption.]
finish second,.
officials cabinet office chaired regular meetings, update house, hopefully urgent question.
thank,, opportunity raise plight police officers staff northern ireland.
industrial- scale breach data last month yet another self- inflicted blow morale police service, well confidence policing across northern ireland.
rank file, staff working police stations, personal details released public domain find way hands dissident republicans unforgivable.
current terrorist threat level northern ireland “severe.
months ago, detective chief inspector john caldwell barbarically attacked gunmen front young son coaching- 15s football team near omagh.
, one colleagues must come terms fact families potentially placed harm' way release data.
goes.
last week' ruling justice scoffield found psni' senior command unlawfully disciplined two officers order appease sinn féin.
actions hugely damaging community relations, community confidence confidence rule law northern ireland.
fair even- handed policing foundational progress northern ireland fully functioning political institutions operating cross- community consensus basis.
therefore need hear government ensure necessary resources available police—notwithstanding budgetary constraints—so police officers, families police staff properly protected terrorist attack.
furthermore, democratic unionist party welcomes decision chief constable announce resignation.
believe right thing circumstances.
want see confidence rebuilt police service, work psni—it full support—to achieve deliver effective efficient policing everyone northern ireland way commands cross- community support.
thank right.
gentleman urgent question various questions posed.
officials cabinet office chaired regular operational meetings—initially daily—bringing together psni, government departments world- class security services ensure collective skills, including cyber- expertise, brought bear supporting psni breach.
appreciate,, given ruling sub judice security reasons, cannot comment specific details response, six individuals arrested detectives investigating breach criminality connected.
five released bail allow police inquiries one charged possessing documents records likely useful terrorists, another item.
right.
gentleman mentioned money.
response significant breach obviously come cost.
government clear security paramount, focus remains support expertise point.
northern ireland' policing devolved, department justice set budget ensure fulfil duties responsibilities, still remains fundamental responsibility executive—in absence, northern ireland departments—to run balanced sustainable budget.
additional funding required, correct process, includes whole host different things, must followed.