friends members totnes( anthony mangnall) torbay( kevin foster).
funding come due course work local authorities ensure still deliver projects time plan.
call snp spokesperson.
members may advantage seen details allocation, handed second, give completely constituency- neutral response minister' statement.
however hard tories try hide truth, fact days, word people apply “broken”.
people support genuine levelling up—who could argue?
—but prime minister' constituency got whole glasgow last time around, people think high streets getting worse rather better, ask real agenda.
minister confirm much money boasts committed since 2019 actually spent?
compare overspend hs2, example?
scottish government decades experience—scottish governments various political persuasions, way—in successfully allocating eu funding, example, true partnership local authorities.
discussions government scottish government, given statutory role culture transport, role pride place, made today' announcement?
discussions convention scottish local authorities get consensus view scottish local authorities need?
decision made somebody ministerial office whitehall touch scotland today office next year?.
gentleman describes touch scotland; also mentions glasgow.
tell glasgow received £15 million round, suggest touch scotland.
government responsibility people, businesses communities across whole across three rounds funds.
mentioned statement, invested £1 billion levelling- funding local authorities scotland, wales northern ireland.. gentleman consider argument: seems somewhat bizarre frustrated funding spending scotland.
focus cash delivering, rather delivering.
thrilled department levelling, housing communities funded green innovation corridor constituency.
government invested tens tens millions pounds wolverhampton, desperately needed.
however, speed delivery issue.
minister meet discuss council encouraged deliver projects quickly?
commit meeting.
friend discuss matter.
fantastic champion constituents wolverhampton, key place seeing levelling action, including relocation dluhc' offices wolverhampton. pleased able fund.
friend' project round, delighted working.
call chairman select committee.
minister said lot inputs, important, end, outputs changes made.
minister say indicators shown reduction inequality south- east north since funding began, particular whether productivity gap reduced?
finally, surprised mention trailblazer projects manchester birmingham roll-
mayoral combined authorities.
understand rolled reduced powers rest combined authorities.
minister tell exactly situation?
please ask wait wednesday' statement.
read financial times saturday, financial times told saturday, sure house told today.
grateful chair select committee.
said statement, across three rounds fund, north- east north- west received per capita region england.
asked specifics productivity improvements, write committee.
regarding trailblazer deals, read piece financial times, soon statement finished.
would encourage wait wednesday.
mid cornwall metro levelling- infrastructure project upgrade railway connectivity across cornwall.
bring huge benefits economically socially.
pleased hear minister say government keen get delivering project.
ask use offices work department transport, treasury cornwall council get final business case line funding released, get project.
absolutely.
greater champions cornwall house.
friend, shall work ensure business case signed soon possible able see levelling cornwall.
delighted visiting cornwall near future sign devolution deal.
sure whether minister lives parallel universe, came dispatch box today talk simplification process—a process secretary state implementing—as though nothing.
county durham one successful bid first round, happened bishop auckland—surprise, surprise—the constituency former levelling- minister.
round, durham county council asked put bids spent hundreds thousands pounds taxpayers' money.
bids, told would considered successful one round.
minister compensate durham county council money wasted, inefficiency seems chip, chop change rules likes?
right.
member talks processes owned department.
said, embarking ambitious funding simplification agenda purely basis points raised.
local authorities, members house select committee concerned number competitions involved various government funds.
addressing funding simplification doctrine.
right.
gentleman talks durham.
simply say international territorial level region tees valley durham received eight projects across rounds levelling- fund.
equates £128 per capita region, one highest amounts.
would ask welcome.
bolton opening new £40 million institute medical sciences, followed earlier £50 million levelling- fund investment..
friend confirm latest £20 million funding bolton town centre, grateful, end commitment people bolton?
could end levelling- commitment bolton, efforts.
friend, works hard constituents.
delighted bolton receiving money round, work ensure levelling continues part world.
statement, minister referred scotland, wales, northern ireland, north- east, north- west, east midlands, yorkshire humber.
mention south- west.
conservative government claim want level communities conservative- run devon county council cannot even level potholes?
delighted confirm.