know
right.
gentleman last able visit kyiv, go, discover attitude country world forward- leaning progressive support, remains today conflict began.
trained 52, 000 ukrainian troops since 2014.
support today tomorrow short term; forever.
assessment defence secretary made strategic importance national security, indeed, retaining british sovereignty diego garcia?
essential maintain position, able assist, diego garcia.
proud constituency home hundreds armed forces personnel families former families, members sides house mentioned, last winter far many found living accommodation simply fit purpose.
minister confirm getting tough contractors letting families winter, clarity armed forces families finally able live homes fit heroes?
commend.
gentleman raising important matter constituency, pleased work offer service personnel.
said last winter good enough, year ramping massively.
times withheld profit contractors performed, want see delivery.
put place £400 million want see delivered improvements houses, including work done boilers damp mould.
thousands homes supported winter hopefully far better position.
right.
friend agree secure country world safer peaceful place, successful two- state solution israel palestine question therefore part national security?.
friend absolutely right.
way start along path hamas could release 242 innocent civilians holding hostage, includes brits.
would open door starting able get resolution., sadly, doubt.
labour party research waste ministry defence shows £15 billion squandered since 2010, government going get grip defence procurement secure value money british taxpayer?
key metrics significant improvement since.
gentleman' party office.
ask,, key test procurement system, would say wartime.
course directly war, supporting ukraine, seen excellence procurement, particularly defence equipment support, getting equipment— order.
call chair select committee, robert courts.
may take opportunity formally welcome secretary state position?
grateful comments military accommodation priority.
select committee undertaking inquiry well.
one issues come absence military uniformed accommodation officer responsible continually inspecting accommodation liaising contractors ensure repairs take place.
something.
friend minister consider?
strongly congratulate.
friend becoming chair defence committee look forward working.
know, predating appointment, strong interest accommodation, enjoyed visiting constituency look accommodation brize norton.
consider point write.
2022, 11.% british army recruits women.
12.% 2020.
2021,% british army recruits ethnic minority backgrounds, 11.% 2020.
secretary state urgently remedy reduction diversity recruits? want make absolutely clear think everyone working within civil service part ministry defence, indeed, working armed forces feel able represented part.
want challenge.
lady' figures: numbers female representation last year year 10.%, rising 11.% —it actually gone, down—and civilian representation scs level stands 45%.
none less, accept overall point need see far balanced armed forces future.
two years ago, defence select committee undertook inquiry experiences women armed forces.
progress made, culture within defence remains unacceptable.
understand 60 female senior civil servants mod made allegations sexual assault, harassment abuse.
would right.
friend like comment?
grateful.
friend question, reiterate thanks hard work done behalf women defence.
quite right: unacceptable.
today, permanent secretary written department action plan deal specific issue.
friend raised, particular asking non- executive directors conduct review, ensure stands muster norms large organisations.
ukraine conflict reinforced need thriving defence industry underpin security.
secretary state take opportunity revisit predecessor' policy placing many orders abroad, rather british industry british workers, particular, building fleet solid support ships foreign yards?
right.
gentleman talks fleet solid support ships built foreign yards.
assure recently, great pleasure visiting harland& wolff appledore yard north devon.
, significant part fss contract made.
rock barracks constituency home excellent 23 parachute regiment.
know government invested lot money new accommodation, people let.
know pinnacle problem, also worries people feel cannot approach mp directly retaliation make complaint.
encourage minister come visit fix problem properly.
alarmed hear.
pleasure take question right.
friend, constituency neighbour; far travel, would delighted.
welcome minister' statement last week 60% homes damp mould receiving support, big issue raf shawbury constituency.
explain going happen 40% homes damp mould, commit minimum standard service accommodation military families?.
lady asks good question.
clear, figure, 000 homes damp mould winter: put place £400 million additional spending.
course, move next year, look work undertaken deal properties.