terms protecting personnel, asked chief defence staff review position.
made reference additional personnel moved region, mention several moved tel aviv, beirut jordan, aim protecting british military personnel british citizens region.
keep matter constant review.
would defence secretary agree past decade, international failure pursue palestinian peace settlement tackle hamas threat?
middle east escalation risks mentioned government' defence command paper update, hamas palestine.
threats increasing, defence secretary pursuing defence plan full, including deep cuts british army?
right.
gentleman right say nobody, including israelis, saw hamas coming.
points need much greater surveillance, also—much wider that—the need pursue two- state solution, official british policy something world must conflict, hope, comes end.
answer right.
gentleman' question able deploy british troops, indeed, assets asked question, answer came back immediately: “yes,, could need.
satisfied cut cloth order react events around world, course came top kosovo elsewhere.
certainly make sure maintain resources carry important missions.
recent assessment made adequacy service accommodation armed forces personnel.
steps taking improve service accommodation armed forces personnel.
currently, 96.% service family accommodation meets exceeds government' decent homes standard; properties allocated service families.
government continue invest significant sums improve quality service family accommodation.
defence infrastructure organisation received investment £400 million financial year next part defence command paper refresh, meaning forecast £380. million year double last year' investment maintenance improvements.
minister aware time last year, almost, 000 homes armed forces personnel affected black mould damp, obviously included many properties children.
year, many service personnel families still problem.
matter whether one house, 000 houses, minister set going tackle problem quickly?
armed forces personnel families deserve better getting date.. gentleman asks excellent question.
aware happened last winter good enough.
many homes affected, particularly damp mould.
prioritised getting investment, doubled current financial year.
pleased confirm last week set winter plan.
shows, 000 homes defence estate would benefit significant work damp mould, 60% total number require work.
constituent mine lives clive barracks tern hill shropshire reported lives rat- infested accommodation, sometimes two six soldiers living room.
result, shipping containers placed grounds—about 40 end august—and kitted like budget hotel accommodation soldiers live.
minister provide reassurance servicemen provided somewhere appropriate live near future?
obviously sorry hear case.
would ask.
member write details, look dio.
key thing, wherever talking about—whichever specific barracks base—if going get works, need money, got.
put place extra £400 million, set winter plan, thousands forces personnel benefit work.
dio fit purpose, future defence infrastructure services accommodation contract disaster, including completely unacceptable delays issuing checking gas electricity safety certificates.
private landlord would get away without sued.
secretary state good run defence committee last week, said potentially looking radical reforms area.
urge minister boss precisely honour service personnel families way honoured present?
grateful right.
friend.
knows share passion seeing genuine step change improvements accommodation.
announced spending.
performance contractors, dio ultimately oversees, one important aspects winter plan significant increase staff manning telephone service, see better service personnel.
expect average waiting time one calls go seven minutes 29 seconds.
important service personnel, make calls, get answered good time.
minister may aware earlier year one accommodation blocks hms collingwood gosport constituency shut together simply fit human habitation.
also issues accommodation blocks hms sultan.
could invite minister come gosport look accommodation offer service personnel?
simply good enough, deserve better.
would happy.
call shadow minister.
new defence secretary, old story service accommodation, reports broken boilers, black mould, leaky roofs painfully long waits repairs.
last christmas, one service family told went without working boiler three weeks forced live hotel christmas new year.
minister assure one serves country uniform go without heating, forced home winter dire state military accommodation?
grateful.
member, repeat point: recognise performance good enough last winter, secretary state made absolute priority get extra investment.
done, pleased say winter plan include boiler heating upgrades, 500 homes.
discussions counterpart increasing awareness() non- combat incidents() jurisdictional constraints affecting armed forces.
defence ministers close relationships colleagues discuss issues case-- case basis.
thank minister answer.