steps department taking help ensure stability indo- pacific region.
tempo engagements operations indo- pacific grows time land, sea air.
also strengthening regional resilience among partners uphold freedom navigation, deter security threats build support international law throughout indo- pacific.
agree relationships several south- east asian reached new highs result partnerships areas space cyber well air maritime capabilities.
right.
friend agree ensure nations convention law sea maintained south china sea, working closely partners region?.
friend hides light bushel, trade envoy region much improved relationships enjoy.
furthermore, hms spey transited straits malacca weekend, demonstrating' royal navy' commitment upholding freedom navigation south china sea around.
minister believe appointment lord cameron foreign secretary strengthens weakens prime minister' stance china poses “epoch- defining challenge” global security?
greatly strengthens prime minister' position.
steps department taking help support medium- sized helicopter industry south- west.
helicopters form important part integrated operating concept.
past current investment rotary capability, industrial base remains well placed support existing future helicopter platforms.
positive progress made towards next stage competition three downselected suppliers: airbus helicopters, leonardo helicopters lockheed martin.. friend confirm invitation negotiate medium- sized helicopter indeed issued end december?
grateful. friend.
keen get, certainly intention.
moment, process securing final cross- government approval.
said, aim, cannot absolutely guarantee.
steps department taking support defence jobs across.
recent estimate shows mod investment supports 200, 000 jobs industries across, continued investment defence along changes continue make part defence security industrial strategy contributing economic growth prosperity across union.
thank minister answer.
member north- east wales, interested promote defence spending regions, meaning balance, defence jobs investment concentrated part england every time.
minister assure constituents delyn much opportunity places south- west england?.
friend makes excellent point.
obviously, strongly want see defence expenditure benefiting every part union.
confirm expenditure industry wales amounting £744 million.
reassure show importantly regard wales, week last heard held small medium- sized enterprise forum cardiff space forge, brilliant welsh sme supporting half million pounds funding develop- space manufacturing semiconductors.
strong example supporting welsh smes defence sector.
assessment department made potential impact raf surveillance aircraft strategy operations overseas.
thank.
gentleman raising work slightly less glamorous part royal air force long- distance surveillance missions.
important part' defence strategy ability monitor observe adversaries.
work past year north atlantic high north, baltic, black sea, eastern mediterranean across middle east central defence operations.
team raf waddington lossiemouth congratulated.
understand surveillance assets rivet joint providing surveillance support israel.
appreciate, reasons operational security, minister cannot comment operational specifics activity, rule possibility platforms used support target acquisition?
grateful.
gentleman initial question, also gives opportunity make important clarification.
rivet joint flying support israel; flying observe risk escalation region, inform decision making mod, nothing else.
right.
friend concerned volcanic activity iceland moment?- regularly uses keflavik airport near reykjavik.
could interrupted threatened volcanic activity?
relief people everywhere hoping christmas getaway, told particular volcanic ash last time thus pose threat aviation.
however,, course, monitoring carefully contingencies.
make statement departmental responsibilities.
first months defence secretary strengthened long- held belief need strengthen national defence world grows ever- dangerous.
challenges ukraine, middle east indo- pacific, contested times since cold war.
servicemen women armed forces greatest asset.
mentioned, ask extraordinarily difficult things around world deserve comfort back home.
put service accommodation forefront mission.
thank secretary state answer.
add thanks volunteers trevor simcock, mal mullet chris smith, work commonwealth war graves commission locally stoke-- trent north, kidsgrove talke?
ahead armistice weekend, proud join burslem cemetery daughter amelia clean headstones 130 brave fallen heroes.
add thanks come visit great volunteers?
delighted add thanks.
friend' brilliant volunteers.
opportunity mention dispatch box many thousands people turned across country remembrance weekend commemorate remember bravely gave freedom today.
call shadow secretary state.
defence secretary said recently, despite middle east tensions, must forget ukraine.
welcome statement,' leadership support ukraine flagging, wednesday' autumn statement, minimum, confirm commitment match year' £2.
billion military aid funding next year?
know
right.
gentleman last able visit kyiv, go, discover attitude country world forward- leaning progressive support, remains today conflict began.