discussions counterpart increasing awareness() non- combat incidents() jurisdictional constraints affecting armed forces.
defence ministers close relationships colleagues discuss issues case-- case basis.
thank minister answer.
fast approaching sixth anniversary captain dean sprouting killed, road traffic accident 2018 operational duties, servicemen.
guardsmen adhere standard operation procedures health safety regulations, driving unsuitable poorly maintained vehicles unnecessary journey.
captain sprouting' death avoidable preventable, would occurred servicemen involved adhered regulations.
despite continuous efforts widow, linda, ministry defence highlight complicated jurisdictional procedures involved blue-- blue incidents, linda boys continue suffer consequences daily basis.
would like ask minister: given defence minister lords— order.
think minister must got gist able answer something.
[ interruption.]
help.
member falkirk( john mc nally), try get list meant questions.
gave long time ask question, forthcoming., get people wish ask questions.. gentleman raises complicated case widow, send condolences, obviously keen see matter resolved.
suggest.
gentleman meet discuss issue appropriate detail.
happy look adjournment debate, helps, short questions get people.
steps taking support veterans.
steps department taking support veterans.
ministry defence delivers range services veterans families, including administration payment armed forces pensions compensation, tailored advice assistance veterans welfare service, defence transition services integrated personal commissioning veterans.
veterans families compensated detrimental impact service lives, unjustly classed income applying means- tested benefits, rendering veterans families ineligible welfare support government control, significant pension credit.
result, thousands veterans miss almost £6, 000 every year.
minister pledge support royal british legion' credit service campaign?
work department work pensions cabinet colleagues ensure compensation awarded veterans disregarded applying means- tested benefits?
course mod works dwp range issues.
compensation set full knowledge dealt benefits system.
measures, armed forces compensation scheme war pension scheme felt sound appropriate awarding significant amounts money served country, unfortunately, disadvantaged result.
right.
friend join thanking veterans charity north devon poppies paddington operation, saw 231 wreaths great western railway region reach paddington remembrance day, incredible work help support wonderful veterans across?
absolutely, add congratulations.
friend' thanking veterans charity north devon.
also congratulate extraordinary support gives veterans constituency elsewhere, particularly come season remembrance, know heavily involved,.
important reflect give much service country.
call shadow minister.
past year, number veterans claiming universal credit increased 31.%, nearly third.
minister recognise king' speech failed help veterans receipt universal credit cope increased cost living caused government' economic failure?
recognise long- term sick party attacking media last days veterans physical mental health challenges?
advice given colleagues conservative party rhetoric, lending full support veterans served?.
gentleman know universal credit- work benefit.
within system, allowances offer veterans improved.
knows, instituted quinquennial review independent review veterans' welfare services, responding shortly.
make estimate annual maintenance running costs trident nuclear programme.
ministry defence co-
ordinates range interdependent programmes support, maintain renew nuclear deterrent.
expected cost combined defence nuclear enterprise set supplementary estimates february.
estimated costs trident'
renewal stand moment £31 billion, £10 billion earmarked contingency.
know containment nuclear material problem ministry defence, also know recent reports vanguard- class submarine nearly collision weekend.
party put freedom information request asking transportation nuclear material scotland, rebuffed.
government may content play second fiddle weapons mass destruction, secretary state explain lack transparency wmd movement scotland, justify scotland' kept dark?
time abandon costly dangerous bomb get scotland good?
order.
let help get list, please.
profoundly disagree time abandon deterrent.
could think worse time.
policy.
gentleman' party abandon deterrent withdraw nato.
could think reckless policy undertake face russian aggression.
support deterrent continue invest.
minister share relief main parties house commons support retention renewal nuclear deterrent?
also share relief, july 2016 vote held whether renew nuclear deterrent, massive majority 355 favour? sends message scottish nationalists unrepresentative views.
extremely grateful right.
friend remark.
delighted labour front bench showed agreement nodding gave previous answer.
delighted consensus.
think agree, particularly time, country needs security deterrent deter would aggressive threats nation' freedom.
welcome shadow minister place.
may confirm labour' support nuclear deterrent, maintain behalf nato allies, total?
however, following reports newspapers malfunctioning depth gauge vanguard submarine sea, minister explain steps taken ensure incident never happens?