round investments double two key levelling- missions—pride place improving transport—but also recognise key role culture plays levelling. invested £1 billion projects cultural component rounds, part round setting aside £100 million culture projects announced due course.
want get delivery happening quickly.
work closely local authorities confirm projects remain viable, provide ongoing support ensure local places able deliver.
committed giving local areas funding power need deliver transformative change within communities.
committed £13 billion local growth funding communities length breadth country.
invested pride place reversed decades decline.
taking long- term decisions brighter future country.
commend statement house.
thank minister advance sight statement.
start congratulating areas successful bids—including chorley,.
commiserations areas missed, although truth even areas find money drop ocean, compared £15 billion cut local government funding since 2010.
six weeks ago reports councils face
£3. billion shortfall budgets year alone.
today' announcement help face existential threat?
least government appear finally accepted local authorities forced spend disproportionate sums previous rounds get bids prepared, although appear lurched one extreme: time, councils involved dialogue bids possibly even aware bids considered.
minister tell discussions taken place local authorities decisions made?
given proposals approaching couple years old, assurances give still reflect local priorities?
government' methodology notes say department capped bids regeneration projects outside priority areas local authority region.
projects met department' threshold get funded reason, ones?
please tell earth meant “funding simplification doctrine”—is elaborate way saying sorry?
apply government spending decisions, department patently failed get grip spending doctrine?
done address concerns national audit office public accounts committee billions pounds wasted department engaged programme without understanding impact?
ippr north said, levelling “litany missed deadlines, moving goalposts dysfunction” although, fair, could talking government project said.
minister accept new approach announced today means concerns levelled department, fact, valid?
latest iteration, minister expect anyone keep government want flit around much?
prime minister announced five new priorities morning.
projects selected line priorities, changed reflect week' prime ministerial thinkin course, leave hundreds projects still successful?
mention future rounds statement; fact, think minister said final round bidding, leave places unsuccessful far?
plan address communities crumbling high streets emptying?
end hope levelling?
even areas attracted funding, know crumbs table enough reverse 13 years neglect.
streets bursting pride shutting, rents rising, mortgages soaring, insecurity still baked workplace.
tackling things would genuine levelling, labour believes giving communities power, resources flexibility tackle issues way think best.
true way allowing people take back control.
statement offers path ahead deal issues; rearranges deckchairs gone.
left failed experiment—an illusion lasted long press release.
gone unnoticed number conservative mps standing next election gone past 50.
know 14 years stagnation, record defend.
levelling; giving.. gentleman misjudged mood house.
talks local government finances.
last year, gave local authorities uplift £5 billion.
asks whether projects axed methodology used—no,.
say, set methodology online, ensure copy house commons library..
gentleman asked conversations local authorities ahead announcement.
area teams ground local authority areas, confirmed councils projects still priority.
also confirmed councils whether projects could still delivered deadline.
projects identified conversations qualify time around.,.
gentleman asked funding simplification embarking.
mentioned nao' concerns.
concerns legitimate, looked report many figures dated march. spent £1.
billion local places since march.
announced funding simplification plan july, response commitment made levelling- white paper simplify funding landscape.
finally,.
gentleman described £13 billion levelling- funding “crumbs”.
says labour party.
recognise value anything.
investing £13 billion local priorities, labour describes crumbs.
leave house determine thinks.
well accustomed place rejection, rounds levelling- fund, disappointing see brixham paignton recognised.
however, delighted today see brixham harbour epic centre torbay business park recognised £20 million support, make huge difference.
minister reassure money come good time good order, ability deliver quickly possible coastal communities?
absolutely.
delighted funding high- tech fish chips brixham.
announcement comes top additional funding pots able give torbay, including levelling- partnership, working well.
friends members totnes( anthony mangnall) torbay( kevin foster).
funding come due course work local authorities ensure still deliver projects time plan.
call snp spokesperson.