mention south- west.
conservative government claim want level communities conservative- run devon county council cannot even level potholes?
delighted confirm.
member south- west region received 20 projects across rounds levelling- fund total value £409 million.
works £71 per capita.
thank. member.
may warmly welcome announcement £18 million regenerate gosport' historic waterfront?
drive jobs, attract visitors drum huge amount economic prosperity area, rich cultural heritage overlooked long.
excellent bid, course, submitted previous conservative- led administration.
council since changed hands liberal democrat leadership deliver.
lib dem leadership already paid back £1. million brownfield land release funding government unable spend.
message minister council ensure money spent timely way level gosport drive prosperity region?
delighted gosport able receive funding round.
funding gosport must spent project priorities.
council unable reallocate funding random lib dem project mind; deliver priorities.
friend mentioned.
adjustment process local authorities work department ensure challenges around inflation, example, met.
however, project aims must still met, shall work.
friend local authority ensure.
minister confirm rochdale received funding round, either path?
also explain constituents, even successful bid, would welcomed, would dwarfed cuts made health, education, course, local authority?
things, ultimately, destroying quality life constituency. would accept.
member' synopsis. said earlier, gave councils uplift £5 billion last year meet priorities area.
cannot answer.
member' question today rochdale, shall write soon statement.
particularly welcome £4. million chambers institute peebles, £6. million walks cycleways clydesdale £13. million transport dumfries galloway, pay particular tribute trustees annan harbour action group compelling bid, secured £11. million regenerate annan harbour.
essentially rural projects.. friend agree rural areas across must core levelling?
greater champion levelling rural areas right.
friend.
delighted able give dumfries galloway chunk money round, sure work ensure local authorities put good use.
delighted working.
confess disappointed today' announcement, trying get money rhondda tunnel, would enormous enhancement top end rhondda fawr.
successive government ministers told personally apply round, told local authority could apply round two.
told personally apply round, turns thing round, never opportunity make bid all—of kind whatsoever.
hopeful minister say government closing door rhondda tunnel, another chance make application government £20 million need one poorest areas country.
understand.
member' concerns.
absolutely clear, made commitments.
levelling agenda government focused; end road levelling, would delighted come rhondda, least rhondda received money round levelling- fund—a total £3. million.
minister knows full well much bingley neglected let labour- run bradford council, largely keep telling.
bingley needs regeneration, particularly needs new swimming pool, tell government help bingley receive swimming pool regeneration desperately needs?
afraid people bingley cannot trust bradford council deliver.
understand plight people bingley,.
friend says, raises every possible opportunity.
work see funding streams available tackle mess left behind labour- run bradford council, fund bingley swimming pool.
people northern ireland angry tonight one penny fund minister describes creating opportunities across regions nations, aimed tackling regional inequality, allocated northern ireland.
gives flimsy excuse northern ireland executive running.
northern ireland executive input previous rounds, would round.
course, would even needed seek new allocations, new applications needed.
case blatant, pathetic, transparent economic blackmail try get assembly running, without addressing reasons fell, pouring money key conservative marginal constituencies bolster party support?
share right.
gentleman' frustration unable fund projects northern ireland time around.
indicated, lack executive northern ireland.
assure set aside northern ireland' allocation would round, commit working colleagues ensure northern ireland receives full benefit levelling.
thank.
friend statement.
lost voice cheering £1. million swadlincote town.
first time 50 years government money put regenerating area, heart south derbyshire, thank much indeed.
word chief executive new labour council, sit board ensures spades ground.
thank minister much.
delighted able give.
friend' constituency funding time around.
extremely efficient champion people derbyshire, delighted able fund project.
one government' sharpest critics, often justifiably, today thank minister predecessor,.
member bishop auckland( dehenna davison), harassed relentlessly since round two bid denton rejected.
pleased today “destination denton”, project put forward, receive nearly £17 million.
given constituency member, involved putting bid together, assurances minister give involved ensuring project comes fruition?
grateful.
gentleman kind words.