lady asks good question.
clear, figure, 000 homes damp mould winter: put place £400 million additional spending.
course, move next year, look work undertaken deal properties.
minister confirm ministry would never put serving personnel risk putting open camp illegal migrants serving base, therefore undertaking worthless—that get raf catterick closed detention centre?
well aware right.
friend' concerns.
happy meet discuss.
mod made payments addition £480 million paid general dynamics march year?
understand subcontractors programme paid, paid amounts expected.
reason general dynamics paying subcontractors programme?
right.
gentleman knowledgeable matters, happy write.
ajax contract firm price contract, pleased say getting positive feedback household cavalry platform' capability, sensors cannon.
know answer right.
gentleman' specific question payments subcontractors, welcome write..
friend meet discuss british company, christy aerospace technology, capability dramatically reduce time takes train ukrainian pilots- 16s, agree need everything accelerate rate get pilots trained?
always pleasure meet.
friend.
always pleasure meet.
friend.
absolute champion ukraine issue, would delighted meet see.
ian bernard constituent mine served royal air force witnessed nuclear tests christmas island.
ian still receive nuclear veteran' medal, asked ask minister whether omission could rectified.
disturbed hear.
gentleman' constituent received medal, minted distributed.
would like write details, chase.
local mosques bolton collecting donations, yet seem major problems getting donations aid gaza.
discussions department foreign, commonwealth development office israeli government ensuring donations get need?
escalate conflict.
described, complex position ground get aid way, happy either meet take details.
friend ensure donations get intended.
defence ministers aware situation kosovo deteriorating dramatically.
secretary state give assurance current international military presence sufficient counter threat belgrade?
supreme allied commander europe asked additional support kosovo- serbian border, answer immediately yes, weekend, battalion, great job.
contributed lessening tensions, keeping close eye conversations, ensure see situation erupt.
weekend witnessed third attack year commercial vessel international waters.
cargo ship galaxy leader described israeli government british owned japanese operated.
actions minister take prevent acts terrorism british vessels?
aware incident.
friend describes.
navy presence red sea, royal navy always keeps review options deploy.
gurkha soldiers retired 1997 receive lower pension british soldiers.
minister update house current negotiations government nepal solve difficult issue?
grateful.
gentleman, seeing bilateral committee veterans nepalese ambassador wednesday.
ongoing process.. gentleman aware pension schemes extremely complicated, many cases gurkha pension scheme offer transfer subsequently represents good value many brave gurkha veterans.
certainly discussion interested parties.
afraid cannot offer promises, nevertheless discussions ongoing.
great south- west region home cutting- edge defence companies supacat, makes military vehicles armed forces.
jackal incredible vehicle put good use ukraine.
steps.
friend taking ensure defence jobs come south- west?
brilliant see south- west colleagues standing defence sector constituencies,.
friend right supacat—it brilliant platform.
february 2023
supacat awarded £90 million contract mod 70 high- mobility truck vehicles, delivered end financial year, securing 100 jobs.
supacat already two direct contracts mod jackal military enhancement programme, valued total £4. million.
must ensure putin win.
must co- operate help reconstruction ukraine.
time started seizing russian state assets help pay reconstruction ukraine?
long time ago, war started, transport secretary.
seized quite lot yachts aircraft, still released, ensure benefit closeness putin.. gentleman right time must keep cranking different ways ensure money flowing regime, continue keep review.
believe ability make virgin steel crucial' defence capabilities.
right.
friend secretary state agree?.
friend makes excellent point.
long- running champion steel sector importance constituents.
course, want smooth transition blast furnace electronic arc steel making technology.
steel remains incredibly important defence sector.
take type 26: almost 50% british steel., 400 tonnes per ship.
underlines important, constituencies.
friend', continue support steel sector.
[ official report, 27 november 2023, vol. 741,.
6mc.]
secretary state predecessors rightly called wanton unlawful destruction civilian infrastructure ukraine—homes, hospitals schools.
show equal uproar happening civilians gaza?
principle international law country defend.
ukraine attacked absolutely reason whatsoever.
call israel, privately publicly, protect civilians whatever way, hamas using civilians human shields, deliberately using infrastructure top hide behind.
would thought.
gentleman could see difference.