going maintain lead face another war middle east, certain amount disarray indeed visible wavering among european allies?
right.
friend right led, must continue.
visited ukraine twice year, hosted ukrainian family year home, government set british- led international fund ukraine, way delivering, think, nearly £800 million support.
also first tanks, ammunition, long- range missiles permissions, intend first war going forward.
vital continue give military aid ukraine show steadfast support leadership europe.
secretary state chance, since came office, meet representatives defence industry talk maintain level military aid ukraine, meeting, outcome?
yes, several occasions, including kyiv, recently, last thursday mod, met large, medium small defence companies discuss exactly issue.
whole range measures place increase amount arms, particularly arms replenishment, come via companies.
supported ukraine beginning, must support way end, intend.
steps department taking ensure armed forces skills required future.
steps department taking ensure armed forces skills required future.
june 2023, ministry defence published haythornthwaite review armed forces incentivisation.
multiple teams stood across defence implement 67 recommendations, working establish reward incentivisation architecture attract retain skills.
meanwhile, delighted say army named'.
employer apprentices third consecutive year.
aware mod biggest single employer apprentices, 15, 000 soldiers currently programme, seen excellent training development takes place army foundation college,, right.
friend knows, located harrogate.
agree apprenticeship scheme bringing future talent, ensuring individuals skills remainder lives?.
friend absolutely right, enjoyed relatively recent visit harrogate.
95% non- commissioned recruits across armed forces offered apprenticeships mapped training.
rightly says, benefits defence individual wider economy.
given defence reserved education skills devolved, discussions right.
friend devolved administrations ensure skills needed british armed forces developed across whole?
ministry defence actively engages devolved administrations align education, skills development, continue, using- wide pan- defence skills framework, ensures armed forces skills requirements met across country contribute wider economy share.
thank minister response.
beyond battlefield, independent charity constituency, incredible work veterans homeless, giving accommodation skills.
extended invitation minister come northern ireland visit beyond battlefield, extend.
think impressed—i know am—and see northern ireland done elsewhere.
always joy visit strangford—one beautiful places islands, may say.
grateful.
gentleman' invitation; front mind northern ireland ensure visit.
steps department taking recruit armed forces personnel.
remain committed maintaining overall size armed forces recognise importance recruitment achieve.
responding immediate challenges programme aimed increasing breath potential candidates driving efficiencies recruitment.
meanwhile, services continue meet operational commitments, keeping country interests safe.
since election, met many new recruits visits armed forces parliamentary scheme, always incredibly impressed sense duty, commitment serve country recognition great careers lie, know still shortages recruitment.
right.
friend ensure parts armed forces recruit right number people, right mix skills experience keep nation safe increasingly dangerous times?.
friend absolutely right recruitment armed forces mixed—some good, less good—across western world.
struggling recruit people armed forces, must redouble efforts.
haythornthwaite review tri- service recruitment model, convinced plug gaps skills overall numbers.
recent assessment made potential impact operational mgs employment contract applications promotion ministry defence guard service.
evidence—[ interruption.]
order.
look, need members making signals taking questions—it quite obvious go government side opposition side.
evidence operational mod guard service employment contract material bearing workflow, recruitment retention.
however, possible conduct accurate assessment impact omec applications staff seeking promotion, way applications filed.
said, mod guard service encouraged volume applications received vacancies fair open competition, doubt encouraged fact omec terms conditions service remain highly favourable compared private sector security companies.
thank minister response, respectfully, find sufficient.
constituent provided decade' service within ministry defence guard service.
reports contemporaries disincentivised apply promotion, would mean switching new omec contracts legacy contracts extra six hours' work week.
many leaving.
minister promise investigate issue thoroughly?
grateful.
lady.
new way working passed trade union consultation process, course, terms pay, pension, leave sickness benefits working hours, mod guard service performs well, said, private security companies.
appear recruiting retaining well.
steps department taking help ensure stability indo- pacific region.
tempo engagements operations indo- pacific grows time land, sea air.
also strengthening regional resilience among partners uphold freedom navigation, deter security threats build support international law throughout indo- pacific.