welcome shadow minister place.
may confirm labour' support nuclear deterrent, maintain behalf nato allies, total?
however, following reports newspapers malfunctioning depth gauge vanguard submarine sea, minister explain steps taken ensure incident never happens?
first, delighted hear confirmation labour' total support deterrent.
sends powerful message adversaries national endeavour support deterrent renewal.
specific story.
lady mentions, surprised hear comment operational matters respect submarines.
call snp spokesperson.
one break convention.
let also welcome secretary state position.
nuclear enterprise uncapped budget,, demise hs2, largest single public procurement project islands.
snp benches least, money spent weapons system designed never used, bleeds money conventional mod budget sucks hospitals, schools social care.
day preview autumn statement financial times reads, “stagnation nation: governing ‘there money’”, minister advise house steps department taking ensure cuts conventional forces elsewhere uncapped, runaway trident budget?.
gentleman talks budget cost.
open figure matters: 80 million.
combined death toll first second world wars.
third world war profoundly lucky, put house coincidence.
know official history submarine service peter hennessy james jinks, transition vanguard, contingencies made whitehall possible alteration continuous- sea deterrent take account complete breakdown one hulls.
involved diving polaris submarine loch long remain quick reaction alert.
minister advise house discussions department contingencies see arising almost 40- year- old vanguard fleet?.
gentleman,, surprised hear comment, say continuous- sea deterrent since 1969.
proud, delighted see members sides house support union also support nuclear deterrent.
steps taking increase number raf aid flights middle east.
steps taking increase number raf aid flights middle east.
defence assets continue ready supply humanitarian support region..
gentleman knows, delivery aid impeded many challenges around gaza, far airlifted 51 tonnes aid country.
said previously, want see end violence middle east, although acknowledge neither israel hamas agreed immediate ceasefire.
negotiations deliver enduring peace ongoing, must urgently accelerate delivery aid via raf alleviate human suffering ground.
secretary state explain, within two weeks earthquake turkey syria, nearly 100 tonnes aid delivered, yet since israel- hamas war broke month ago, 50 tonnes delivered raf?.
difference war zone.
said delivered “to country”, meant, course, egypt.
get aid across rafah crossing,, reasons complexity, always open available.
many restrictions getting aid, working hard.
problem lack resource; put £30 million, doubling existing £27 million, assure.
gentleman flights leaving later month.
month witnessed distressing humanitarian disaster unfolding gaza.
welcome raf flying humanitarian aid region, far seen three raf flights.
government increase number flights amount aid given palestinians, suffered much deserve, least, basic essentials try survive?
issue getting aid region; could fly aircraft.
issue getting aid gaza, regard problem hamas, terrorist organisation least bit interested looking citizens gaza,, course, problem rafah crossing, opened closed fairly arbitrary basis.
however, assure.
lady working hard different bodies governments region get aid quickly possible.
capacity constraint flying region.
steps taking support afghan citizens eligible afghan relocations assistance policy.
13, 000 eligible persons families arap scheme.
determined deliver commitments, many hundreds arrivals planned end year.
light pakistan' brutal crackdown undocumented temporary visa- bearing afghan refugees forcible deportation people back afghanistan, minister confirm security eligible afghan citizens resettlement arap schemes pakistan, including many whose claims unprocessed two years?
expedite claims stop people thrown back clutches taliban?
may gently encourage members sides house change tone describing government pakistan relation matters?
would brought thousands people support government pakistan, continue enjoy support co- operation efforts bring many thousands.. lady well knows, well covered media, government pakistan sought accelerate deportation consider illegally, excellent team high commission islamabad working day night government pakistan ensure happen pakistan arap acrs.
moving best pace bring people back, full co- operation government pakistan.
steps department taking provide military support ukrainian armed forces.
continue support ukraine—we provided £2. billion military support last year—and go, putin must win ukraine.
thank right.
friend answer consistency support british government shown way led nato allies support ukrainians right start.
going maintain lead face another war middle east, certain amount disarray indeed visible wavering among european allies?
right.
friend right led, must continue.