given constituency member, involved putting bid together, assurances minister give involved ensuring project comes fruition?
grateful.
gentleman kind words.
expect local authorities work members, key community stakeholders, delivering bids.
project adjustment request process available local authorities projects need adjusted changes inflation; key thing asked members consulted process, ensure.
gentleman consulted turns.
congratulate new minister energy purpose brought vital task levelling country, particularly small cities large towns, largely overlooked labour government 13 years focus metropolitan cities.
£11 million award greyfriars eastgate project gloucester deliver new shopping centre, indoor market much besides, well put roof first time 60 years beautiful 13th- century greyfriars friary.
make huge difference, alongside king' quarter projects already funded local council government.
minister agree shadow levelling- minister,.
member ellesmere port neston( justin madders), wants see example giving country, welcome visit car park bought previous labour administration £11 million later sold £1? gloucester, like rest country, needs keep regeneration right hands.
gloucester could better champion.
friend; fantastic champion.
took job, one first conversations urgent need levelling- funding gloucester.
delighted able fund project time around.
said, important keep gloucester conservative hands.
goodness, con.
earlier year, heard national audit office £9. billion allocated first round, £1 billion spent.
perhaps minister say much spent.
much like tory slogan—meaningless reality?, nothing ross, skye lochaber.
heard right.
member dumfriesshire, clydesdale tweeddale( david mundell) importance rural areas, nothing portree harbour bid, would made difference.
invite secretary state ministerial team constituency.
drive around look sites projects funded european union—roads, bridges, harbours, sports facilities.
money would come stayed european union, scotland voted.
missing €750 billion eu investing regeneration, getting nothing—zip—from tory government.
right.
gentleman wrong.
shall write following statement exactly much shared prosperity funding area received, hope, come back chamber update house facts matter.
asked much money spent since national audit office released figures march: £1. billion spent since, would delighted come visit humble crofter' constituency.
pardon unfashionable thatcherite point view, much better government, taxpayer- funded levelling private sector levelling.
although thank secretary state released money gainsborough, £300 million private sector levelling, namely raf scampton, risk constituency.
minister meet court case ensure, whatever result, get levelling? instance, roof officers' mess alone cost half million pounds.
roofs hangars decaying.
site viable unless private sector investment unleashed home office gets.
would delighted meet right.
friend, one key ways unlock private investment greater lincolnshire area progress devolution deal.
shall delighted meet discuss.
consideration minister given formation development corporations deliver specific projects?
may aware, represent durham constituency includes one poorest communities country.
failure leverage investment county, notably round also round, resolve serious structural problems.
identify lots problems abc streets easington, numbered streets horden peterlee town centre.
two successful development corporations.
may remind minister durham run coalition conservatives, lib dems independents failing deliver?
hear.
gentleman' plea development corporations.
obviously ambitious journey north- east devolve new mayoral north east combined authority.
key way help ensure levelling part world.