.
friend makes excellent point.
long- running champion steel sector importance constituents.
course, want smooth transition blast furnace electronic arc steel making technology.
steel remains incredibly important defence sector.
take type 26: almost 50% british steel., 400 tonnes per ship.
underlines important, constituencies.
friend', continue support steel sector.
secretary state asked— assessment department made potential impact arms sales israel() civilian deaths() compliance international humanitarian law gaza.
export licence applications assessed case-- case basis strategic export licence criteria.
government use export licences destination applications consistent criteria.
thank secretary state answer, since horrendous hamas attacks october, 12, 000 innocent palestinian civilians killed; two thirds women children.
un secretary- general described gaza “graveyard children”.
today israeli airstrike nations relief works agency school killed 12 people.
indonesian hospital gaza currently surrounded israeli defence forces tanks.
minister confirm whether arms sold used violations international humanitarian law, explain arms sales israel yet suspended?.
lady right describe terrorism horrendous heinous attacks hamas, without would started.
call parties—the israelis included—to ensure act within international humanitarian law.
interest know defence exports israel relatively small—just £42 million last year—and, mentioned initial answer, go strict criteria anything exported.
steps taking encourage de- escalation conflict israel gaza.
working partners across wider region, urging sides de- escalate tension, facilitate supply humanitarian aid, tackle forms extremism.
absolutely heartbroken—[ interruption.]
order.
members must sit another member speaking.
cannot two members feet time.
heartbroken happening middle east.
israel works root hamas terrorists, right.
friend work ensure aid gets civilians israel works way compatible international law?
government work get hostages freed, also work increasingly long humanitarian pauses build towards lasting peace?.
friend right trying everything region.
sent royal navy task group try de- escalate tensions, including rfa lyme bay rfa argus.
facilities, along others, everything help lower tensions certainly act deterrents, ensure get aid region.
interested hear 51 tonnes aid delivered far, another flight later month.
thousands orphans displaced families amid ongoing humanitarian catastrophe.
government ensure unrestricted aid reaching people desperately need,, importantly, ensure israel lifts siege conditions?.
lady know, favour seeing pauses action.
people, know, call ceasefire, would point ceasefire october; problem broken hamas, wrought carnage middle east.
everything possible help get aid.
royal navy taskforce, infantry, personnel region, uplift 600 personnel wider region, helping ensure get aid across border got region.
welcome defence secretary place.
behind hamas, sits iran; behind iran, sits russia;, increasingly, behind russia sits china.
geopolitical backdrop define next decade, growing authoritarianism impacting security economy.
time increase defence budget%?
right.
friend know indeed pledged increase defence spending.%, economic conditions allow.
year, probably around.%, making good progress.
prior getting role, talked desire see higher defence spending, living much less certain world, many variables.
right point iran' action, hezbollah lebanon, syrian militias iraq, houthis yemen much driving situation.
reality neither long- term security israel justice palestinians found bombs bullets.
international community, need move enduring cessation violence,, secretary state say armed forces utilising capacity help getting aid gaza get much bigger quantities happening moment?.
gentleman absolutely right' desire, talked deployed large increase personnel region work various governments.
personally spoken middle eastern governments, calls first thing done welcome deterrent fact brought large amount aid—now £30 million—to help palestinians.
hostages held hostage; population gaza held hostage hamas, therefore solution deal hamas.
call shadow secretary state.
nearly three months, good finally welcome defence secretary dispatch box first time.
reflects deep concern humanitarian catastrophe gaza risks wider escalation.
labour totally condemns hamas terrorism.
back israel' right defend, require meet duties international law lift siege conditions, want see breaks fighting extended get much aid hostages.
back military deployments region support wider security, attacks personnel rising, action defence secretary taking increase protection personnel middle east?
first,, good dispatch box opposite right.
gentleman.
thank, well others, condolences able attend first defence questions.
terms protecting personnel, asked chief defence staff review position.
made reference additional personnel moved region, mention several moved tel aviv, beirut jordan, aim protecting british military personnel british citizens region.
keep matter constant review.