call israel, privately publicly, protect civilians whatever way, hamas using civilians human shields, deliberately using infrastructure top hide behind.
would thought.
gentleman could see difference.
secretary state agree vital counterparts administration realise putin lose ukraine, peace security whole europe called question, short medium- term interests make sure putin seen fail?
right.
friend characteristically correct, would widen point: talking security europe, indo- pacific, indeed entire world.
putin must win.
permission,, would like make statement levelling.
government committed levelling creating opportunities across regions nations.
last year, set 12 levelling- missions levelling- white paper, principally aimed tackling regional inequality, believe people' opportunities wherever live, city town, island, rural coastal community.
proud say since 2019 conservative government committed £13 billion local growth funding levelling.
levelling- fund, town deal, shared prosperity fund, future high streets fund much, regenerating town centres high streets, improving local transport, funding heritage assets boosting productivity, jobs living standards.
recently announced long- term plan towns providing long- term investment 55 towns, money spent local people' priorities.
launched investment zone programme: 12 investment zones across grow key industries future increase jobs.
includes west yorkshire' investment zone, announced earlier today, focus life sciences.
also made excellent progress freeports.
freeports england open business, announced four wales scotland.
levelling- minister, lucky enough see first hand using transformative funding unlock potential local economies improve everyday life people across.
recognise good funding, embarked ambitious plan simplify funding landscape local authorities, led right.
friend secretary state.
simplification plan describes government deliver levelling- white paper' commitment streamlining funds three phases reform.
first, immediate simplification existing funds.
secondly, establish funding simplification doctrine, central government abide.
finally, implement reforms next spending review.
already delivered much first phase.
instance, given local authorities greater freedom adjust town deal, future high street levelling- fund projects.
also invited 10 local authorities become part fund simplification pathfinder pilot, give greater flexibility move money different funds.
increasing local flexibility, reduce bureaucracy inefficiency within delivery process.
second phase funding simplification plan see government launch new funding simplification doctrine, change central government give funding local authorities.
clear funding competitions drive value money help identify best projects certain programmes, continue deploy competitions make sense, also recognise bidding multiple competitions, especially parallel, place dispro- portionate burden local authorities.
new government doctrine therefore ensure consider fully impact local authorities designing new funds.
finally, committed reforms next spending review, including giving trailblazer mayoral combined authorities greater manchester west midlands single department- style, multi- year settlements.
course, work give local authorities right levers spend funding efficiently one part picture; equal importance funding.
mentioned earlier, since 2019 made £13 billion available local places.
part, across rounds levelling- fund committed £3. billion 216 projects across country.
listened feedback first two rounds fund, right.
friend secretary state announced july would take new approach round.
result, decided run another competition round.
instead, drawn impressive pool bids initially able fund round.
today, delighted confirm allocations levelling- fund' third final round.
investing £1 billion 55 projects across england, scotland wales.
copies successful allocations made available vote office.
sheer number high-
quality bids testament enthusiasm levelling across country hard work many.
members supporting local areas develop strong plans renewal.
chorley,, elgin, doncaster rhyl, local infrastructure projects restore pride place improve everyday life local people.
targeted funding places need, identified levelling- needs metrics.
also ensured fair geographic spread across great, including £122 million across six projects scotland £111 million across seven projects wales.
means across three rounds invested £1 billion scotland, wales northern ireland, exceeding original funding commitments.
also means across three rounds fund, north- east north- west received per capita region england.
followed closely east midlands yorkshire humber.
round investments double two key levelling- missions—pride place improving transport—but also recognise key role culture plays levelling. invested £1 billion projects cultural component rounds, part round setting aside £100 million culture projects announced due course.
want get delivery happening quickly.
work closely local authorities confirm projects remain viable, provide ongoing support ensure local places able deliver.