406.
rise today recognize kami welch named outstanding woman business denver business journal.
year, denver business journal chooses 34 exceptional women denver metro area areas top executives, entrepreneurs, philanthropists, influencers.
year, kami selected award 14 years chamber industry, including 10 years arvada chamber commerce.
outstanding leader, dedicated success arvada community focused supporting women business.
kamis efforts develop meaningful industry business solutions led significant improvements citys domestic tourism, diversified economy, stronger environment local small businesses.
privilege working kami attest unwavering commitment arvada community., behalf people colorados seventh congressional district, thank kami welch dedicated service arvada well citizens colorado.
honored commend house mansfield noon optimist club.
members club gathered earlier today kick extended celebration centennial organization.
optimist clubs date back early 1900s, established support young people encourage development.
mansfield club, founded october 1923, second oldest state ohio.
years, members devoted countless volunteer hours promote youth- related programming throughout richland county, clothing drives college scholarship competitions adopt-- child gift drives.
commemorate special anniversary, year club donated$ 50, 000 build childrens playground buckeye imagination museum downtown mansfield.
ribbon- cutting ceremony take place next month., behalf people ohios fourth congressional district, congratulate members mansfield noon optimist club mark 100 years`` friends youth.
title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference.
title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur.
additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week.
meetings scheduled thursday, september 28, 2023 may found daily digest todays record.
10 committee commerce, science, transportation subcommittee communications, media, broadband hold hearings examine protecting americans robocalls.
sr-
253: 30 committee judiciary subcommittee intellectual property hold hearings examine back school shop safe act, focusing protecting families unsafe online counterfeits.
sd-
226 10 committee appropriations receive closed briefing assistance ukrainian air defenses.
svc-
217 committee foreign relations hold hearings examine build act reauthorization development finance corporation oversight.
sd-
419 committee judiciary hold hearings examine pending nominations.
sd-
226 committee commerce, science, transportation hold hearings examine chips science implementation oversight.
sr-
253: 30 committee foreign relations subcommittee east asia, pacific, international cybersecurity policy hold hearings examine security korean peninsula.
sd-
419 committee veterans affairs hold hearings examine va accountability transparency, focusing care benefits veterans.
sr-
418