rise today commemorate naming portion highway 50 bahner quarry road tower road`` sgt james.
shipley memorial highway.
sergeant shipley great man served country valiantly second world war.
19 years age,.
shipley made decision go local recruiting station serve country time war, led becoming crew chief mechanic 332nd fighter group.
little. shipley know decision would place one respected military organizations world war ii would pave way african americans service armed forces.
germanys surrender, sergeant shipley returned home tipton, missouri ran farm operated gas station along highway 50 loving wife mildred.
working hard support family, sergeant shipley frequently made time share experiences community groups schools area.
sergeant shipleys long storied life charts several important chapters countrys history.
`` sgt james.
shipley memorial highway stand important reminder tremendous dedication community country generations come., please join commemorating`` sgt james.
shipley memorial highway.
partner vietnam war commemoration, recently privilege honor master sergeant willie manning erwin distinguished career service air force.
throughout multidecade career, master sergeant manning received numerous accolades awards superiors outstanding performance countless mission accomplishments.
achieving highest level training field`` informational numerous af commendation medals, including support 9th af quality inspections 116th fighter wings operational readiness, master sergeant manning proved invaluable member nations military.
master sergeant manning first began career clerk typist 1971.
stationed dobbins air force base, master sergeant manning employed expertise quality information management operations domestic abroad.
included ensuring quality maintenance forms information management, simple communication letters protected forms classified documentation.
revered leadership computer systems expertise, air force received new technology, georgia state adjutant general personally asked master sergeant manning provide software training staff.
however, master sergeant manning always highlights brotherhood shared comrades source joy gratitude.
words,`` others back... could counted, knew could count fellow airmen.
fondly remembers experience flying officers f4 f15 fighter jets second seater appreciation administrative efforts; ability pilot cessna 125, smallest two- seat single engine aircraft.
25 years distinguished military service, master sergeant manning retired air force 1996 noncommissioned officer charge( ncoic) base administration fighter wing georgia.
following retirement, master sergeant manning continued use skills benefit community, assisting chamber commerce supporting local church nearby senior center.
thank service sacrifice.
interested vietnam era veterans families sign recognition:& lt; href= https:// harshbarger.
house.
gov/& gt; https:// harshbarger.
house.
gov/& lt;/& gt;.../ honoring- vietnam- veterans.
rise today commemorate momentous occasion history new york state, town schuyler falls 175th anniversary.
early 19th century, group visionaries established settlement bordered north east saranac river.
determination perseverance, settlers laid foundations would become prosperous town schuyler falls, formally erected town plattsburgh april, 1848.
residents preserved unique heritage, embraced progress, fostered vibrant spirit unity continues day.
schuyler falls beautiful rolling hills, accessible agriculture, timber, waterpower, provided early residents key resources towns founding industries.
initial successes towns founders paved way stalwart, close- knit community values hard work dedication.
today, schuyler falls continues flourish plethora local farms, small businesses, growing commercial businesses sector.
behalf new yorks 21st district, honor recognize celebrate 175th anniversary schuyler falls, hallmark north country.
want pay tribute valued staff member trusted advisor, zachary isakowitz, leaves embark next steps career.
although greatly missed, could happier impact continue making within technology sector.
zach served legislative director last two half years.
role vital passing important legislation, including chips act.
zachs work, foremost, dedicated promoting growth semiconductor manufacturing.
together, seen billions invested technology industry texas across nation.
secured funding dozens projects texas- 10, including many institutes higher education.
weve passed crucial legislation combatting childhood cancer.
would like thank zach job well done.
grateful dedication support given, staff, people texas 10th congressional district.
wish best, life throughout remainder career.
presence office certainly missed, know zach continue leave positive mark nation.
remember, member team mccaul, always member team mccaul.
missed votes due urgent personal matter.
present, would voted yea roll call.
407 yea roll call.
406.
rise today recognize kami welch named outstanding woman business denver business journal.
year, denver business journal chooses 34 exceptional women denver metro area areas top executives, entrepreneurs, philanthropists, influencers.