scotland cultivates best produce world, absolutely committed supporting scotland' agricultural sector, indeed, live work rural communities.
pleased scottish government' minister agriculture connectivity joined food farming roundtable hosted edinburgh april.
heard directly sector scotland' two governments best collaborate continue support put food table.
like farmers constituency chester south eddisbury, farmers scotland feel let government' disregard agriculture countryside.
seen labour look way scottish government delivered real- terms cuts agriculture budget.
scottish conservatives set clear, multi- year plan give farmers certainty need.
secretary state urge first minister back plan, strong support farming community, help reverse damage done scottish agriculture food security?
scottish government given record settlement devolution era, devolved governments allocate funding devolved areas see fit.
accountable legislatures, indeed, scottish public.
key principle devolution, labour government respect.
conservatives vilified pointed vindictive changes farming reliefs going damage jobs rural scotland.
scotland office conducted roundtable agriculture figures.
minister share results house, scottish government, crucially, whoever prime minister decides next chancellor exchequer? would delighted report back house scotland' rural communities, including midlothian, outcomes farming roundtable.
heard directly stakeholders want support, crucially, two governments work together, exactly scottish government around table.
minister agree scottish agriculture, salmon distilleries like lochlea constituency benefit three trade deals?
work snp failed support?
three trade deals proudest achievements labour government, disproportionately benefit scotland.
already said, home finest produce face earth, delighted promoting part scotland office' brand scotland efforts.. friend agree chancellor' excellent spending review scotland, sets record funding scottish government, means snp ministers ideally placed offer agricultural sector scotland multi-
year funding settlement, exactly? agree.
friend scottish government blessed record settlement devolution era.
difficulty labour benches championed settlement well aware, afraid, scottish government absolutely addicted wasting money.
way scotland take new direction replace failing scottish government labour one may.
call shadow secretary state.
weekend, fettercairn show constituency, note secretary state royal highland show edinburgh two weeks ago.
new research showing 16, 000 jobs expected lost direct result labour' family farm tax, message secretary state minister farmers met royal highland show government' plans kill family farms scotland?
judging comments made weekend, fear, anger disgust government treated agricultural sector rural scotland much remain.
message farming community, including national farmers union scotland—i meet representatives regularly, indeed, spoke annual conference—is fairness government' approach public finances.
latest figures 2021- 22 show 40% value agricultural property relief went% claimants, neither fair sustainable.
assessment made cabinet colleagues potential impact supreme court judgment case women scotland.
scottish ministers 16 april 2025 women scotland.
ruling brings clarity confidence women service providers hospitals, refuges sports clubs.
single- sex spaces protected law labour' equality act 2010, always protected government alongside rights trans community, stated supreme court.
joe griffin, permanent secretary scottish government, asked appearing front holyrood finance public administration committee action taken relation supreme court judgment.
pushed, said: “specific actions, can’t give right.
government believe scottish government failing uphold law?
application supreme court ruling services scotland course matter scottish government, scottish government ensure fully comply law stands.
supreme court judgment provided welcome legal clarity matter biological sex, scottish government met clarity chaos.
secretary state agree snp government made absolute mess, much way made mess passing biggest settlement history devolution scottish nhs, education housing services?
time got grip?
think- word could used whatever scottish government done—and “failure”.
comes elections may 2026, scottish public decide whether require third decade snp scottish government change anas sarwar first minister.
assessment made potential impact spending review 2025 economic growth scotland.
government, working people scotland feel benefit economic growth.
given largest settlement history scottish government—£14 billion extra. stability economy enabled four interest rate cuts, meaning cheaper mortgages home owners.
fuel duty frozen, meaning million scots motorists pay less pump.
minimum wage, meaning pay rise 200, 000 lowest- paid scots—[ interruption.] deserves large cheer, lowest- paid scots.
also, warm home discount extended half million scots.
jobs tax decimated business confidence seen unemployment rise, now—along budget blow scotch whisky, attack family farms undermining oil gas industry—the scottish hospitality group slated spending review, saying “does absolutely nothing support hospitality sector”.