minimum wage, meaning pay rise 200, 000 lowest- paid scots—[ interruption.] deserves large cheer, lowest- paid scots.
also, warm home discount extended half million scots.
jobs tax decimated business confidence seen unemployment rise, now—along budget blow scotch whisky, attack family farms undermining oil gas industry—the scottish hospitality group slated spending review, saying “does absolutely nothing support hospitality sector”.
secretary state work chancellor undo damage budget spending review inflicted family farms, scotch whisky, oil gas industry, hospitality, entertainment business confidence scotland?.
gentleman go speak scottish businesses apologise voting budget £14 billion extra go scotland part spending review.
result decisions taken government, highest growth g7, highest business confidence decade, record inward investment, three major trade deals four interest rate cuts—all helping businesses right across country.
fantastic news ferguson marine secured contract bae systems help enhance' maritime capability, making use skilled workforce.
right.
friend agree sharp contrast student union politics played defence snp government?
agree benefits spending review cannot fully assessed snp removed power 2026?
yet, agree.
friend.
pay special tribute.
friend member inverclyde renfrewshire west( martin mccluskey), done much make sure get work ferguson marine., lost house, indeed scottish public, defence industry supporting jobs scotland straight ferguson marine.
scottish government walk past side, invest.
prime minister asked— list official engagements wednesday july.
monday, marked 20th anniversary despicable terrorist attacks/. painful memories dark day deeply ingrained: 52 people murdered many injured.
thank emergency services ran towards danger true bravery, send deepest condolences victims, survivors bereaved, forever affected appalling day.
may also extend deepest condolences family friends lord tebbit?
remember profound courage face terrorism fierce devotion wife, margaret. may rest peace.
also mark 30th anniversary genocide srebrenica.
remember lost, redouble efforts fight hatred intolerance wherever exists.
delighted welcome president macron.
relationship never stronger focused tough new tactics tackle illegal migration, major economic investment create jobs, leading allies support ukraine.
morning, meetings ministerial colleagues others.
addition duties house, shall meetings later today.
may associate prime minister' remarks?
recent coffee morning, residents southampton itchen told much still miss bitterne nhs walk- centre, shut decade ago conservatives.
may begin welcoming government'
10- year plan commitment neighbourhood health services?
prime minister agree, put plan change action local residents, bitterne excellent location first new neighbourhood health centre?
pay tribute.
friend making case constituents.
know health secretary give every consideration.
10- year plan establish neighbourhood health centres every community make massive difference, starting places need greatest life expectancy lowest.
proud promised million extra nhs appointments first year labour government delivered million.
forget record investment budget, made possible, opposed opposition parties.
call leader opposition.
echo prime minister' sentiments horrific terrorist attack july.
pleased commemoration service monday.
particular, thoughts families lost lives, go without loved ones.
would like pay tribute lord tebbit, died yesterday age 94.
man iron integrity conviction,, efforts, helped save country chaos 1970s.
owe much.
manifesto last year, labour promised increase income tax, increase national insurance increase vat.
prime minister still stand promises?
yes.
rare—[ interruption.]
rare prime minister able give clear answer, glad done.
also promised—in fact, boasted—that solved doctors strike.
prime minister weak would give doctors 28% pay rise—only see vote strike.
folds every negotiation claims triumph.
[ interruption.]
yes,.
saw promises budget: chancellor promised would lift freeze income tax national insurance thresholds,, words, “hurt working people”.
still government policy?
prime minister chancellor going write budget advance.
absolutely fixed fiscal rules; remain committed.
remain committed manifesto commitments—i realise sticking fiscal rules manifesto commitments bit unfamiliar conservatives.
decisions chancellor government taken update house: £120 billion inward investment country since took office; business confidence nine- year high—longer leader opposition; deloitte week saying best place invest, creating 384, 000 jobs.
contrast mess inherited conservative party.
clear answer.
whole house heard prime minister fail rule freezing tax thresholds.
could say yes first question—he could promise—but could time.
mean?
talking record investment jobs.
know people losing jobs; unemployment gone every single month labour' year office.
issue tax thresholds mean?
means labour, millions poorest pensioners face dragged income tax first time ever.