rolling 700, 000 urgent emergency appointments, reforming dental contract, recruiting dentists newly qualified dentists, practice nhs minimum period.
made possible investment put budget, conservatives opposed.
tax evasion, money laundering, illicit goods illegal working undermine high streets, including freeman street constituency.
undermine local business confidence challenge community cohesion.
reality around country explosion vape shops, fake barbers, harry potter shops american candy stores.
prime minister commit working cabinet bring national strategy tackle scourges high street restore high street confidence?.
friend right highlight issue.
march, saw major crackdown criminals using high street businesses launder money almost 400 properties, involved securing freezing orders bank accounts totalling £1 million arresting 35 individuals.
much come, thank highlighting really important issue.
prime minister elected promise smash gangs.
said would reduce small boat crossings.
said would close asylum hotels.
issues going wrong?
fixing problem they—[ interruption.]
conservatives said would take control borders lost.
working hard allies.
want bring forward powers law enforcement borders, borders bill, give powers need take job deal problem.
conservatives? voted it—a confected argument.
tomorrow evening sees annual national police bravery awards.
three officers nominated year three first scene tragedy southport constituency last summer.
prime minister join paying tribute sergeant gregory gillespie, constable luke holden pcso timothy parry, gallery today, immense bravery face evil?
agree, brave officers always protect defend need, government always support brave officers return?
start saying thoughts whole house course families lost little girls affected terrible incident?
would like put record heartfelt thanks responded today—sergeant gregory gillespie, pc luke holden pcso timothy parry.
officers ran towards danger protect young lives.
met number, truly humbling see bravery professionalism brought job day every day.
southport wonderful loving community.
difficult days, shown kindness, empathy courage.
thank.
friend done relation values.
constituent brian buckle victim miscarriage justice.
wrongfully imprisoned five years exonerated retrial.
despite jury unanimously finding guilty crimes imprisoned, devasting impact injustice continues family, application compensation denied due 2014 change law requires wrongfully imprisoned prove innocence beyond reasonable doubt.
almost impossible hurdle overcome.
prime minister consider meeting buckle discuss case, lend support appeal' campaign fair compensation victims miscarriage justice?
thank.
member raising particular case, saw grave miscarriage justice.
statutory test compensation raised house, undertaken look.
know working minister responsible particular case raises.
thank prime minister leading front promoting importance role father keeping time family life.
delighted past week, government launched review parental leave started rebuild legacy sure start launching best start family hubs.
make huge difference constituents ribble valley.
commit parental leave review creating truly ambitious outcomes, make world- leading place live business, best place world live rewarding family life?
first full review parental leave pay landmark moment.
current system simply date complicated.
one three dads take paternity leave, often cannot afford.
great loss children.
want parents able give child best care, want make system work better employers.
following week internal conflict, prime minister well prepared wants join weekend tewkesbury medieval festival, includes europe' largest- enactment, perhaps next weekend leather jacket turn 11 tewkesbury live music festival hosted hospitality venues across town.
regardless, join thanking volunteers hospitality venues make tewkesbury unsung nucleus gloucestershire' culture?
invitation!
grateful invite join medieval festival, wanted see load people stuck past fighting, would probably go next meeting shadow cabinet.
consider it—thank.
completes prime minister' questions.
point order,.
pmqs,.
friend member clacton( nigel farage) asked thought quite reasonable question.
knew question going, pmqs, could hear single word—like members chamber, sure—because.
member dewsbury batley( iqbal mohamed), behind, others never shut way.
reform subscribe sort dog- whistle politics.
please advise,, stop behaviour future?
think farage capable dealing battles, seen many occasions.
would say respect tolerance show.
reflected outside, please let show common sense respect.
point order,.
prime minister' questions, prime minister claimed response question green party made unfunded spending commitments general election manifesto.
also said last week' prime minister' questions.
clearly untrue; manifesto fully costed, including proposals wealth tax calling.
outline,, might correct record?
send copy manifesto prime minister?
continue debate prime minister' questions, ended.. gentleman corrected record stated, record.