know people losing jobs; unemployment gone every single month labour' year office.
issue tax thresholds mean?
means labour, millions poorest pensioners face dragged income tax first time ever.
prime minister think right struggling pensioners face retirement tax?
prime minister chancellor say going write budget advance labour thing tory thing—every single prime minister chancellor says.
stick manifesto commitments; stick fiscal rules.
language conservatives understand, got problem first place.
leader opposition comes every week talk country, record investment—£120 billion—will mean good, well- paid jobs across country.
investment foreign investors choose whether invest country; choosing invest country, confidence government.
investors fleeing country.
prime minister says stick manifesto promises, labour promised put tax working people got jobs tax, seen jobs disappearing.
election, prime minister promised “not penny council tax”.
institute fiscal studies says council tax bills rise fastest rate 20 years.
prime minister admit council tax set soar?, course.
soared last government.
goes: leader opposition back familiar territory.
comes every week complaining national insurance rise, asked whether would courage reverse, answer?
[. members: “no!], tell,.
embarrassed say want investment put.
investment went nhs.
conservatives want investment, cannot say would pay.
got problem first place.
prime minister still understand, going make simple: mess making—he asking would clean.
fact government raised national insurance jobs tax, put council tax.
truth catastrophic budget created domino effect cannot control.
conservative benches know cannot tax way growth, flirting—[ interruption.]
labour members muttering, remember budget.
laughing cheering; idea mess creating.
go explain constituents unemployment going.
worrying prime minister flirting neil kinnock' demand wealth tax.
let honest means: would tax constituents' savings, houses pensions.
would tax aspiration.
prime minister rule?
right.
lady says asking advice economy.
absolutely right; asking advice.
budget stabilise economy measures taken chancellor. led?
four interest rate cuts.
mortgage holders, hugely important.
compare contrast happened liz truss mini- budget.
fastest growth g7 first quarter year; wages first 10 months labour government 10 years tories., need lessons.
prime minister says stabilised economy.
spoken farmers recently?
time take responsibility mess making.
office year, see congratulating fantastic job done.
[ interruption.]
nobody believes it—not even labour members.
weak cheer!
congratulating, compare records.
talks fastest growing economy.
left fastest growing economy g7.
cut deficit every year pandemic, got inflation%.
watch, taxes, unemployment, inflation weak prime minister forced series chaotic- turns.
yesterday, office budget responsibility said economy eroded labour: doctors strikes; tax bombshells; wealthy leaving droves.
truth,, dragging back 1970s?
responsible million extra appointments nhs; responsible 10- year plan future nhs conservatives broke; also responsible free school meals rolled way never done anybody—breakfast clubs rolled, family hubs rolled, transport across country, migration coming.
take responsibility proud.
eden project cornwall proven success story, injecting millions local economy.
lancashire, eden project morecambe soon construction, set create hundreds jobs.
time third instalment memo portland—or eden portland many like call.
world- class attraction celebrating jurassic coast transforming economy south dorset.
prime minister back exciting project work relevant ministers secure funding deliver, ideally, use new growth mission fund?
thank.
friend highlighting exciting proposal.
fantastic advocate portland south dorset.
eden portland hugely exciting project.
cannot confirm funding allocations yet, £240 million growth mission fund support transformative projects give local leaders real investment deliver real change.
makes compelling case relation fund.
call leader liberal democrats.
may associate party prime minister' comments horrifying terrorist bombing/ london? thoughts victims, families emergency services.
may also join sending condolences family lord tebbit.
man service—in raf, politics carer wife, margaret.
greatly missed.
years conservative neglect, special educational needs system desperate need repair, parents understandably worried, already hear labour mps planning another rebellion, may make offer prime minister?
genuinely wants fix problem strip away rights children parents cost- cutting exercise, 72 votes help.
prime minister look five tests send reform published today work make happen?
telling right.
gentleman asks broken send system, tory back benchers laugh; seriously take responsibility.
absolute shame.
right.
gentleman knows, every week house, members raise issue me—i think raised times anything else.
everyone knows send system broken; guess broke, along everything else?