outline,, might correct record?
send copy manifesto prime minister?
continue debate prime minister' questions, ended.. gentleman corrected record stated, record.
( urgent question): ask secretary state justice make statement plans restrict trial jury creation crown court bench division related sentencing changes.
government inherited justice system crisis, record rising backlogs criminal courts, leaving victims limbo wait see justice done.
reason, lord chancellor commissioned brian leveson undertake---
generation review criminal courts.
grateful brian work.
report confirms system inherited broken, nothing, collapse.
welcome ambitious recommendations put forward, agree crisis scale requires bold action.
must consider measures put courts stable sustainable footing.
victims public deserve swift justice court system confidence.
carefully consider brian' recommendations jury trials, along everything else, providing formal response autumn.
jury trials remain cornerstone british justice, remain place serious cases.
however, justice delayed justice denied.
system designed scenario tens thousands victims wait years justice.
lord chancellor government committed turning tide crown court backlog end creating sustainable justice system fit 21st century.
agree justice delayed justice denied.
important get control court backlog.
one pretends straightforward, government made crisis worse.
backlog record high, accelerating, 750 cases added every month.
brian leveson' review rightly acknowledges must increase number court sitting days.
thank work welcome many recommendations.
however, cannot right give another sentencing discount convicted crimes burglary stalking.
could see criminals serve little fifth sentence, combined gauke review—20% sentence served.
justice victims?
court settlements drug dealers thieves mean even get criminal record.
makes mockery justice system.
concerning proposal scrap jury trials many cases.
report admits “limited effect” backlog.
save £31 million—0.% department' budget.
report, limit cases jury trials could scrapped.
slippery slope towards abolishing jury trials altogether.
jury trials central part constitution centuries—in magna carta, indeed.
gift given world.
throw away casually shows total disregard constitution, limited benefit.
seems many government benches want scrap jury trials regardless backlog, trust british public' instincts justice.
say judges know best; say public know best.
way.
government must take lady chief justice' offer sitting days.
minister rule yet another sentencing cut criminals?
rule letting drug dealers thieves avoid even criminal record?
accept scrapping jury trials disgraceful unnecessary rejection one country' proudest ancient liberties?
hear apology.
extraordinary hear shadow justice secretary suddenly discovered sense urgency, sense urgency past 14 years?- called party law order allowed two things happen.
first, took prison system brink collapse.
let public, let victims—soft crime, soft law order.
secondly, allowed backlogs crown courts run control record highs.
14 years conservatives absolutely nothing, let explain contrast party government gripping crisis tough law order.
commissioned one own—sir david gauke—to give sentencing review.
commissioned one revered judges, brian leveson, today set recommendations.
provide policy response today, demands requires seriousness—not hear shadow justice secretary, serious, careful analysis—and provide formal response house autumn.
delaying.
waiting; investing system.
take challenge right.
gentleman lady chief justice said, already done previous government failed, additional, 000 crown court sitting days record level 110, 000 sitting days year—up- called party law order gave.
also understand need proper system capacity.
heard lord chancellor yesterday, simply adding crown court sitting days; brian leveson tells us—had right.
gentleman bothered read report—we cannot simply sit way crisis.
build system capacity—more judges, prosecutors, defence lawyers, court ushers.
course need invest system, government promise £450 million courts, additional conservative party provided.
staying laser- focused mission, provide swifter justice victims, restore public confidence justice system left rack ruin conservative party.
right.
gentleman jumped gun: clear going consider brian' careful detailed report, going listen represent victims, barristers judges exceptional job.
takes victim, reports rape serious crime, told wait 2028, 2029 cases, day court.
unacceptable, whatever takes, seriousness previous government simply failed.
call chair justice committee.
brian' comprehensive report demonstrates terrible state envied criminal justice system left shadow lord chancellor colleagues.. learned friend agree brian digging hole left require investment, greater efficiency structural change?
debt owe victims crime particular, ensure get justice?
government put right wrongs done past 14 years.
ever,.
friend chair justice committee, gives considered response absolutely right.