government put right wrongs done past 14 years.
ever,.
friend chair justice committee, gives considered response absolutely right.
needs recognition scale problem two things required: investment reform.. members read report, see brian clear need investment.
government already beginning make investment, additional crown court sitting days laid year; running system system max; additional funding legal aid lawyers criminal legal aid; £92 million keep sector going, defence prosecutorial sides.
making investment, critically, brian makes absolutely clear, alone enough.
[ official report, september 2025; vol. 772,.
2wc.
]( correction) need consider---
generation structural reforms run sustainable, proportionate system allow deliver swifter justice victims.
investment reform: getting report autumn.
minister know high regard hold.
mind,, heart, believe intermediate courts fix criminal court backlog, agree legal profession risks costly distraction investing existing system?
agree chipping away jury trials name speed risks undermining cornerstone british justice?
said opening response, jury trials remain cornerstone british justice serious cases, brian levenson evidences careful report, juryless trials swifter trials.
put context, 90% criminal trials country currently heard without jury—that criminal justice system currently functions.
course right listen participate system, whether prosecuting defending system, also right listen voices welcomed today' report: head met police, former lord chancellors, former lord chief justice victims' commissioner.
voices matter.
brian done, need consider package measures capable alleviating acute crisis find.. learned friend agree trial jury, always remain, fundamental concept british justice system, also need ensure restore victims' faith system, ensure justice denied justice delayed?.
friend absolutely right.
shadow secretary state justice quotes magna carta, state' obligation ensure fair trial, essential fair trial timely justice.
circumstances victims crime waiting two three years day court, fair.
fact, resulting many victims pulling trials, rendering court time wasted retraumatising victims.
shadow secretary state justice read entirety magna carta.
quote: “to one we…delay right justice.
right timely trial embedded magna carta, need get back delivering.
call liberal democrat spokesperson.
urgent question, shadow secretary state justice said “the public knows best”., agree, public threw last conservative government crashed criminal justice system.
yesterday, made case safeguarding guarantors justice system—our jury trials.
however, today, behalf liberal democrats, want raise concerns reclassifying certain offences drawing magistrates run new intermediate courts risks putting unbearable strain magistrates courts, jeopardising ability deliver swift justice, especially survivors domestic abuse crimes.
adopting new proposals, minister publish impact assessment measures victims magistrates courts, rule measures delay justice, safety freedom survivors domestic abuse?
proposal reclassification certain offences brian' report: brian' recommendation.
said already, need take recommendations away consider whether appropriate justice system..
gentleman
right highlight essential role magistrates play criminal justice system.
currently, 90% criminal trials heard magistrates courts phenomenal job.
continuing recruit, 000 magistrates annually want diverse magistracy—all essential.
right proposals, brian conveyed package, need interlock operable together, taking summer engage stakeholders, magistrates' association, ensure get right.
crown court backlog inherited high levels, continuing rise, minister agree tackling means adding sitting days making fundamental reform?
crisis inherited criminal courts, record rising backlogs, intolerable.
human impact people, whether victims, witnesses serve criminal justice system, simply intolerable.
nothing, conservative party willing, system, words one, former lord chancellor alex chalk, become “irrecoverable”.
enough sit way crisis—we must radical structural reform well.
abiding lesson brian' report, take board.
thank brian report carefully consider recommendations.
criminals already get one- third discount early guilty plea, idea increased 40% risks undermining trust criminal justice system victims.
jury trials centuries old cornerstone british justice system.
creation intermediate court save £35 million worth, 81 empty courtrooms, judges available ready sit.
need build capacity make jury system work.
agree.
gentleman owe debt gratitude brian leveson team comprehensive review undertaken, government giving due consideration summer, formally provide response.
ensure whatever package proposals take forward knits together recommendations gauke review outcome spending review ministry justice received, commitment make additional investment £450 million courts.
want address point intermediate courts: saving money, addressing backlog, delivering swifter justice victims criminal justice system public confidence.
package ideas right achieve aim, pursue.
spent first 20 years professional life criminal courts barrister.