conversations secretary state actively treasury ensure north- east scotland pay price government' decisions next year?
minimum 14 billion conversations treasury regard funding scotland.
largest settlement ever history scottish.
government' decisions october budget spending review given highest growth g7, highest business confidence decade, record inward investment, three major trade deals conditions four interest rate cuts, helping businesses right across scotland—everything.
lady party voted.
call liberal democrat spokesperson.
like secretary state, welcome great news ferguson marine morning.
knows, scottish liberal democrats secured funding key projects across scotland last year' scottish budget negotiations, including eye pavilion edinburgh, important constituents.
welcome additional funding part spending review help projects, almost two decades snp mismanagement left health service dire need investment improvement.
agree snp invest funding wisely gps, dentists care constituents see focus innovation health announced government last week?.
lady makes good point eye pavilion edinburgh, symptom whole scottish government' strategy nhs services.
snp promised new eye pavilion manifestos ’07, ’11, ’16 ’21, yet deliver.
bet see process promises manifesto may next year.
one six scots stuck waiting list, nhs app years behind parts, worst cancer waiting times record.
sure.
lady millions scots know snp failed nhs.
snp idea fix, would done.
spending review period, scottish government continue mitigate cruellest westminster policies.
tories, continues labour, least two- child cap.
secretary state tell whether plans scrap?.
gentleman colleagues voted budget.
voted measures raise revenue budget, voted actual spending.
second labour government took power year ago, £14 billion extra going scottish budget.
scottish government need spending well, sure scottish public look dimly scottish government cannot spend improve public services.
sure secretary state quite caught question.
voted two- child cap.
cash go around departments getting bigger spending increases scottish government, prioritise child poverty?
child poverty action group described getting rid two- child cap “the cost- effective way” cut child poverty.
described pensions minister “immoral”.
cabinet office' recent report “tackling child poverty” stated: “there lot learn action already taken scotland, wales northern ireland”.
secretary state make scrapping two- child poverty cap priority, insist failed tory policies?
going votes last week,.
gentleman wants keep failed, broken welfare system tories put.
done government pay rise 200, 000 scots, day one rights sick leave parental leave £150 energy bills half million scottish households, banned exploitative zero- hours contracts.
10, 000 children scotland every single night going bed without home.
dreadful record scottish government.
discussions cabinet colleagues future artificial intelligence scotland.
artificial intelligence drive incredible change country.
turbocharge growth boost living standards.
scotland, know well,' home ai since 1963, become home powerful supercomputer, labour government investing £750 million development university edinburgh' advanced computing facility midlothian.
currently assessing applications ai growth zones across, including several scotland, cutting edge computing power globally.
refreshing government committed investing developing ai, comparison john swinney scottish government, stuck analogue age, unable even provide patients staff functioning nhs app
. minister agree towns airdrie shotts former industrial heartland north lanarkshire incredibly well placed serve ai growth zone capture government' clear ambition?
much like.
friend, truly passionate advocate community, proud represent one scotland' industrial heartlands.
right highlight role play scotland'
ai future.
comments regarding first minister, right.
friend health secretary particularly astute assessment.
afraid first minister age “taggart”, upon age “dept.
q”.
transmission line skye fort augustus approved.
due technicality, people along route deprived £22 million.
minister take ofgem?
led believe.
member already picked matter secretary state, taking forward, would delighted talk.
member.
recent discussions representatives broadcasting sector scotland.
secretary state committed supporting flourishing broadcasting sector scotland regularly meet representatives.
know.
friend member na- eileanan iar part recent engagement scotland office delighted co- host mg alba, spoke passionately importance gaelic broadcasting, share commitment.
islanders always international ambassadors, delighted lewis chess pieces going france—a little bit gaelic scotland president macron' pocket.
gaelic broadcasting also global reach:.
million viewers watched “an- eilean”, mg alba' detective series.
gaelic big part brand scotland.
requesting money broadcasting straightforward ask, may ask ministers think imaginatively growth deals?