rise present petition behalf omagh bombing inquiry, seeking access unreported oral evidence given predecessors northern ireland affairs committee 2009.
petition: petition solicitor omagh bombing inquiry, tom suter declares independent statutory inquiry omagh bombing includes within scope “the allegation made norman baxter( former senior investigating officer investigation omagh bombing) course evidence northern ireland select committee 11 november 2009, police investigators previous attacks moira( 20 february 1998), portadown( may 1998), banbridge( august 1998) lisburn( 30 april 1998) access intelligence materials may reasonably enabled disrupt activities dissident republican terrorists prior omagh bombing”; evidence taken baxter private session reported house, inquiry taken advice application article bill rights proceedings mindful privileges house.
petitioner therefore requests house makes arrangements supply transcript unreported oral evidence taken norman baxter northern ireland affairs committee private session 11 november 2009 omagh bombing inquiry.
petitioner remains, etc.[ p003091] ever,.
friend chair justice committee, gives considered response absolutely right.
needs recognition scale problem two things required: investment reform.. members read report, see brian clear need investment.
government already beginning make investment, additional crown court sitting days laid year; running system system max; additional funding legal aid lawyers criminal legal aid; £92 million keep sector going, defence prosecutorial sides.
making investment, critically, brian makes absolutely clear, alone enough.
need consider---
generation structural reforms run sustainable, proportionate system allow deliver swifter justice victims.
investment reform: getting report autumn.
secretary state asked— discussions scottish government potential impact spending review 2025 scottish public services.
discussions scottish government potential impact spending review 2025 scottish public services.
sure members across house seen wonderful news morning join congratulating ferguson marine winning substantial ministry defence shipbuilding contract bae systems.
great news workforce, play key role keeping country people safe.
shipbuilding clyde thriving thanks government' record investment defence, supporting, 000 jobs; real defence dividend scotland.
investment snp seeks block, labour build.
last scottish oral questions summer recess, thank,, team house staff work last year?
historic spending review scotland ended austerity.
along last year' budget, delivered extra £14 billion labour government dividend scotland.
money nhs, police, housing schools.
scots accept continued snp failure scottish public services rightly ask snp: money gone?
labour government delivering largest budgetary settlement history devolution,
extra £9. billion invest scottish public services, yet snp scottish government continue squander opportunity opportunity waste public' money.
join urging snp scottish government get grip invest projects matter communities, east calder medical centre, materialised snp dither delay?
absolutely join.
friend call, pay tribute tenacious campaigning see east calder' new medical centre delivered.
10, 000 gp places short constituency, snp needs take seriously.
spending review generated £5. billion health- related barnett consequentials scotland..
friend right stand community east calder, ask snp: money gone?
previously praised chamber efforts fire rescue service responding one major incident cumbernauld.
constituents therefore concerned proposed cuts cumbernauld fire station undermine ability respond incidents put lives risk.
secretary state make representations scottish government invest fire services one scotland' largest towns?.
friend quite rightly speaks cuts cumbernauld fire station, sadly one example snp' dangerous mismanagement scotland' fire services, fire brigades union scotland told last month..
billion reasons snp government choose invest local services, including cumbernauld, 18 years failure neglect.
friend' constituents rightly hold much hope.
across scotland, need new direction next may, anas sarwar first minister.
secretary state share view, whatever snp scottish government' budget, cynically systematically deprived funding areas support independence, leaving councils dumfries galloway scottish borders health boards struggling provide basic services?
would extend say whole scotland voted independence 2014.
seems snp government' strategy starve scotland' public services vital funding require.
spending review came back last year' autumn budget, hit businesses constituency north-
east scotland hard, whether family businesses farms changes agricultural property relief business property relief, extension increase energy profits levy hitting investment vital oil gas sector.
conversations secretary state actively treasury ensure north- east scotland pay price government' decisions next year?
minimum 14 billion conversations treasury regard funding scotland.
largest settlement ever history scottish.