right.
gentleman knows, every week house, members raise issue me—i think raised times anything else.
everyone knows send system broken; guess broke, along everything else?
system work parents lets children, need reform change.
saving money; already invested additional £1 billion send.
creating new system truly supports every child.
developing proposals, want work parents teachers get right.
would expect right.
gentleman welcome.
thank prime minister reply.
want work across house fix mess tories left, want another welfare- style mess time; fix system properly parents children.
conservative government badly undermined security borders ripping returns agreement allowed send migrants back europe.
hope prime minister secure new returns agreement france acts real deterrent stops boats.
conservatives also sent hundreds millions pounds france got nothing return.
prime minister agree new funding french government must conditional agreeing returns deal bit stop boats?
working closely french issue.
provide funding delivers priorities.
working together closely, share information much greater extent case.
new specialist intelligence unit dunkirk, first government persuade french review laws tactics north coast order take effective action.
discussing meetings president macron today tomorrow.
light recent events, prime minister update house work covid corruption commissioner? agree constituents rugby, bulkington surrounding villages place public life people exploited pandemic defrauded taxpayer line pockets?.
friend makes powerful point, hope heard conservative benches.
absolute scandal failed personal protective equipment contracts handed conservatives, costing taxpayers £1. billion.
focused getting money back.
confirm commissioner investigating fraud involving bounce back business support loans, continue go fraudsters, grifters con artists, matter find.
main reason—[ interruption.]
order.
want get later.
takes forever, get.
main reason country wisely voted brexit back 2016, including millions labour supporters, wanted take back control borders, alone decide comes settles country.
prime minister understand demand even greater today back 2016, demand—the country demands—[ interruption.]
prime minister understand country demands says french president accept undocumented males coming across english channel, dictated increasingly arrogant, anti- brexit french president?
fixing mess inherited, working countries ensure take measures necessary stop people crossing channel.
serious answers serious problems.
10 years,.
member' proposal—the tail wagging tory dog—has break everything claim fix things, stick two fingers neighbours expect work.
voted borders bill, gives powers law enforcement deal security border.
reason interest fixing problem; wants milk exploit.
truth party.
homelessness child poverty, many challenges see people facing exeter traced back early years, welcome government rebuilding legacy sure start, cruelly dismantled conservative party.
prime minister set difference make family services exeter?
grateful. friend.
discussed; brilliant champion exeter.
every child support realise potential.
conservative party tore sure start took communities—an act vandalism abandoned families deepened inequalities.
delivering, 000 best start family hubs across country.
addition free childcare rolled, expanding free school meals.
change labour government make.
growing numbers people joining call wealth tax super- rich, including former labour leader lord kinnock.
today, former first minister wales done,, transpires, chancellor opposition.
prime minister stand promise broadest shoulders carry largest burden?
clarify means ultra- wealthy, disabled people, poorest children special educational needs?
really going take advice party put forward £80 billion unfunded commitments last election; sort thing got problem first place.
cannot tax way growth; need ensure put place necessary measures.
putting place planning reforms drive growth.. member voted, opposition voted.
proud labour government banning fire rehire.
proud addressing abusive use zero- hours contracts improving protections work, particularly unfair dismissal.
reform tory friends voted labour' workplace protections.
know tory members heckling; government promised deal fire rehire, despite scandal&, absolutely nothing.
right.
learned friend agree labour government ensure people fairness work?
proud give 15 million workers—half workers—stronger rights work.
ensuring sick pay.
million lowest paid, tackling sexual harassment, providing bereavement leave families experience pregnancy loss 24 weeks.
compare leader opposition, thinks maternity pay “excessive”, leader reform, wants working people pay tax tax breaks millionaires billionaires.
vote reform better protection workers every turn.
always, always.
offer nothing working people.
permission,, ask question, may tell house number veterans northern ireland public gallery?
given prime minister said/, would like publicly thank courage defending country democracy first scourge terrorism.