offer nothing working people.
permission,, ask question, may tell house number veterans northern ireland public gallery?
given prime minister said/, would like publicly thank courage defending country democracy first scourge terrorism.
prime minister knows every time paramilitary killed northern ireland british soldier, triggered thorough investigation.
bullet went unscrutinised.
soldiers held highest standards law.
ira; tortured, shot men back, forced families watch menfolk murdered, killed women children bombs, yet willing prosecute men, forced make life-- death decisions split seconds.
government get legacy legislation wrong, least 50 innocent retired veterans exposed legal persecution crimes commit.
raised matter six times since february.
ask: monday, debate matter westminster hall, government protect veterans, sacrifice politically motivated lawyers trying rewrite history pack lies?
may join right.
gentleman thanking veterans today, veterans?
knows serious issue, end question really reflect seriousness.
scheme set conservative party found unlawful courts, knows.
supported communities.
would meant, knows, immunity prosecution committed appalling terrorist crimes, support communities political party northern ireland.
among reasons found unlawful.
tread carefully, get right.
work right.
gentleman, get cheapening debate.
[ interruption.]
political point- scoring.
worked northern ireland, spoken many people affected, know must get right.
want, want house together, possibly, matters; serious way, address issues past way support victims survivors.
key test, without support, hard come something confidence everybody northern ireland.
work way.
advance new legislation, secretary state northern ireland continues engage veterans communities ensure legacy mechanisms fair, lawful proportionate.
continue work right.
gentleman others house, important thing scoring points, getting right.
last week, published report revealed terrible legacy conservative party left nhs locally.
kids basingstoke wait 210 days following referral access mental health services.
three times national average.
welcome publication 10- year plan last week.
led prime minister, delivered labour health secretary, made possible labour chancellor.
government close gap mental health services locally, ensure every kid basingstoke access best mental health services?
conservative party failed give children support need.
10- year plan put forward rewire nhs transform mental health services, 85 dedicated mental health& departments, giving 24/ support; specialist mental health professionals every school college, benefiting million young people year alone; extra, 500 mental health staff tackle long waits.
possible decisions took invest nhs—decisions conservatives opposed.
add many calls prime minister already heard broken send system.
met headteachers send co- ordinators constituency chichester last week.
told thing: send system broken.
adversarial, parents breaking point, enough spaces specialist schools, education, health care plan process long, harrowing often degrading.
know government exploring options, prime minister take board liberal democrats' calls introduce national body send, end postcode lottery fix problem good?
thank.
lady raising issue.
know concern, many people across house.
system broken; serve anyone well.
reform, set earlier answer steps taking.
share house, hope get greatest support possible reform think everybody knows happen.
delighted spending review commitment £445 million welsh rail.
new station magor undy take cars congested m4, offer greener journeys open doors local residents without vehicle get jobs.
also great value money due track infrastructure already place.
prime minister agree magor undy excellent candidate first burns station built, start serving local people?
good see strong labour mp standing wales constituency.
makes case; cannot confirm plans yet, consider recommendations burns commission, includes proposal new station constituency.
delighted week set major road rail schemes across country, including a66, newark bypass midlands rail hub, creating tens thousands jobs, new homes better journeys millions travellers.
past weeks, spoken five people rural north devon constituency forced remove teeth pliers amateur surgical kits bought online unable find nhs dentist.
would prime minister say people, government banish dentistry crisis history books, belongs?
another shameful legacy conservative party one four adults struggles nhs care tooth decay common reason hospital admissions children aged five nine—that happened watch.
fixing, set.
rolling 700, 000 urgent emergency appointments, reforming dental contract, recruiting dentists newly qualified dentists, practice nhs minimum period.
made possible investment put budget, conservatives opposed.
tax evasion, money laundering, illicit goods illegal working undermine high streets, including freeman street constituency.