million viewers watched “an- eilean”, mg alba' detective series.
gaelic big part brand scotland.
requesting money broadcasting straightforward ask, may ask ministers think imaginatively growth deals?
see scotland- wide growth deal gaelic, cultural heritage items lewis chess pieces childcare, grow social infrastructure scotland well physical infrastructure?
interesting point.. friend advancing case, right: whole objective growth deals enable people live well places love.
knows, government delivered historic spending review scotland, includes ambitious plans local growth become foundation national renewal.
scotland office continue engage members sides house, scottish local government, ensure local growth investment supports change labour promised change communities want see.
number co-
productions bbc northern ireland bbc scotland.
minister agree develop promote co- productions throughout nations regions, see excellence best practice everywhere?
agree co- operating far possible.
steps already taken preserve future home- grown content talent initiatives government' independent film tax credit high- end tax relief, providing real opportunity industry grow, certainly like talk.
gentleman industries scotland northern ireland could co- operate effectively.
discussions cabinet colleagues potential impact industrial strategy scotland.
industrial strategy transformational scotland.
year ago, government inherited industrial crisis 14 years plan complete lack interest part snp conservatives came scottish industry.
however, congratulate snp job creation programme: created tens thousands jobs china, turkey poland.
rather standing scotland, shipping scottish jobs overseas.
scotland proud industrial past, labour' industrial strategy work ensure bright industrial future.
scotland office exploit opportunities.
industrial strategy identifies defence key industry.
big employer glasgow, could create many good jobs constituents.
however, snp banned scottish national investment bank scottish enterprise investing defence companies.
right.
friend agree shows snp government weak comes defending scotland, denying glaswegians many good jobs?
unsurprised,, hear say agree.
friend.
astonished learn snp blocking investment national specialist welding centre banks clyde, putting student politics job opportunities working- class young people, time one six education, employment training.
putting politics people good enough, snp stands, labour step fund centre.
invest defence, create defence dividend mean jobs opportunities everyone scotland.
exception london vortex sucks wealth capital talent across islands, scotland tops league foreign direct investment.
aberdeen, glasgow edinburgh among top 10 cities fdi, 10 18 years snp power.
scottish secretary ever done get foreign direct investment scotland?.
gentleman needs calm little bit.
one key opportunities investment scotland opportunity invest renewable energy sector, realise plan clean energy 2030.
much capitalised national wealth fund gb energy,.
gentleman party voted.
call shadow secretary state.
last sunday, july, marked 37 years since piper alpha disaster, incident claimed lives 165 men affected many, particularly around north- east scotland.
remember, families friends, indeed continue dangerous work offshore oil gas industry, ensuring lights stay country.
right.
gentleman please tell house industrial strategy replace tens thousands jobs set lost north sea watch?
join.
gentleman paying respects 37th anniversary piper alpha disaster.
left indelible scar scotland, never forget lives lost, also never forget catalyst making sure north sea safest place oil gas anywhere world—the world leading.
answer.
gentleman' question saying party opposed initiatives government put forward order get clean power 2030.
gently say finds former energy minister previous government, going disappointed.
proud record supporting oil gas industry.
talk government heads sand: 400 jobs lost north sea every two weeks secretary state' watch.
grangemouth- sized event every two weeks.
strategy government deindustrialisation strategy.
industry skilled workforce ready willing generate energy, revenue jobs scotland, come, secretary state, let real industrialisation strategy.
remove energy profits levy, overturn ban licences, let return policy maximum economic recovery north sea.
energy profits levy brought former energy minister previous government, happens sitting across dispatch box today.
north sea transition consultation, closed.
sets pathway transition north sea, protect jobs, want get clean power 2030.
jobs careers future, transition take jobs.
discussions scottish government supporting scottish agriculture.
discussions scottish government supporting scottish agriculture.
scotland cultivates best produce world, absolutely committed supporting scotland' agricultural sector, indeed, live work rural communities.
pleased scottish government' minister agriculture connectivity joined food farming roundtable hosted edinburgh april.
heard directly sector scotland' two governments best collaborate continue support put food table.