want address point intermediate courts: saving money, addressing backlog, delivering swifter justice victims criminal justice system public confidence.
package ideas right achieve aim, pursue.
spent first 20 years professional life criminal courts barrister.
one loves criminal justice system, respect juries,.
however, courts.
delays appalling defendants plead “not guilty”, know case come years, chances actually facing justice minimal.
extreme state, inherited conservative government, radical action needed.
know.
friends government front bench feel criminal justice system want work, looking brian' recommendations, consider sunset clause?
recommendations work, come time increase amount jury service.
right.
friend speaks huge authority personal experience crown courts operate.
like, committed restoring rebuilding criminal justice system, system fit 21st century public confidence.
means adapting methods, taking new technologies becoming efficient.
come second part brian' review, asked.
pre- empty response give running commentary, things taken account consider response summer.
last year, jury.
know need get court backlog, experience reading crown court availability jurors really issue.
many sat hours upon hours, several jurors dismissed thursday, never set foot courtroom.
restrict number jury trials, work government done actually understand utilisation jurors see many used whether could used effectively?
thank.
gentleman perform civic duty participating jury service.
said, remain cornerstone british justice serious cases, issue.
issue demand coming system simply outstrips rate courts able address dispose cases.
need look system capacity, amount judicial time, number prosecutors defence lawyers, availability suitable court buildings, ushers criminal legal aid.
need system capacity, need get working together address challenges others outlined.
remind.
gentleman 90% criminal trials heard magistrates courts, remains fact magistrates courts deliver turnaround cases average four five times faster crown courts.
swift justice victims, need look whole- system reform.
constituents simple view criminal justice system: want know victims crime day court perpetrators punishment commensurate crime commit.
underpins faith system, come forward report crime.
conservatives seek talk justice system, minister set department ensure victims crime feel confident enough come forward report crimes, hopeful get outcome want?.
friend speaks passionately behalf constituents.
think public ask something really simple: people unfortunate enough victim crime, expect day court timely fashion, made wait years, find trial become ineffective put yet another year.
undermines faith system, detrimental neglect- investment conservatives.
corrosive trust justice system.
simply delivering swift justice victims; public risk losing faith justice system, date one glories country.
minister agree one worst features justice system extreme process plea bargaining, gives huge differential somebody pleads guilty creates perverse incentive, even innocent confident acquitted?
guarantee going route, 40% discount pleading guilty coupled early release reasons?
english common law commitment rule law independent judiciary part make country great.
going ape american system, indeed system.
look carefully recommendations brian leveson' report, including relation use goodyear indications, know law robust.
provided justice system task enforcing law, really focused.
tories last year, 60% rape victims dropped cases left waiting years justice.
finally justice secretary put victims first allocated highest number sitting days record.
given outrage conservatives size backlog, really keen know.
minister answer labour government get justice victims quicker?.
friend absolutely right.
talk sitting days backlogs, sound little arid academic, comes back people.
fact many victims rape serious sexual offences pull process testament fact system working.
direct consequence allowing backlogs run control.
keep victims engaged process, invested specifically victims services looking strengthen victims code.
ultimately, victims want swift justice.
take careful look brian' recommendations takes bring backlog.
magistrates courts already significant stress: 22% trials go ahead day listed.
removing right choose jury trial sentences two years intermediate court cannot reverse years underfunding, closure local courts severe staff shortages, prosecutors defence advocates.
consultation reform local justice areas proposes merge three north wales benches, advice local magistrates.
minister recognise risk yet disruption justice wales?
right.
lady described important role magistrates courts importance whole- system reform.
government looking tweak one aspect—to tweak goes magistrates court crown court.
one geniuses magistrates court local link fact delivers local justice, look carefully, getting away: scale problem, brian' report tells, means need whole- system reform criminal justice system, beginning end.