lady described important role magistrates courts importance whole- system reform.
government looking tweak one aspect—to tweak goes magistrates court crown court.
one geniuses magistrates court local link fact delivers local justice, look carefully, getting away: scale problem, brian' report tells, means need whole- system reform criminal justice system, beginning end.
thank minister statement recognition importance magistrates courts.
sadly, harlow magistrates court closed previous government—as chorley magistrates court, course.
recently spoke police officer constituency police officer three years.
asked gather evidence go court crimes committed even police officer.
wonder victims lost confidence system?
government need ensure fundamental reforms process ensure people constituency get justice deserve.
reopen courts chorley—they available.
come back fact government investing court estate.
invested additional £20 million court buildings maintenance keep show road,.
friend absolutely right: delays reach tipping point choose nothing, simply option.
obligation state deliver fair trial, timeliness critical.
longer wait, likely victims pull system evidence becomes undermined, people' memories fade.
timeliness getting delays critical mission pursue.
go.
labour always talks tough crime always goes soft.
minister talked david gauke one, defence—i assure probably common david gauke.
good way show credentials tough crime.
seen first hand courts, police crown prosecution service work together cut bureaucracy backlogs get tough crime.
lancashire, 23 organised crime gang members taken streets every single week op warrior, many remanded straight prison cases going courts.
plead minister rule soon possible measures recommended would see organised crime gang members potentially even getting criminal record.
bit rich accuse government benches soft crime.. gentleman' party allowed prisons run hot added 500 prison places 14 years—we committed money 14, 000. simply stand scrutiny.
conservatives allowed backlogs courts simply run control, point alex chalk—again, another own—pointed position would become irrecoverable.
consequence nothing.
tough crime rebuilding investing criminal justice system, investing prisons courts, delivering tough reforms required deliver swifter justice victims getting tough exactly sorts gangs.
gentleman describes.
14 years conservative government, victims rape serious sexual crimes waiting years see justice.
appears shadow justice secretary recently discovered criminal justice system broken.
minister think discover broke?
order.
order.
stuart, need challenges.
know better;' panel chairs.
really think saying.
behaviour getting intolerable.
victims' commissioner, london victims' commissioner engage support victims victim services tell take opportunity--- generation reform, letting victims crimes, take seriously pleas change.
absolutely obvious delays running system record rising backlogs failure invest real consequences people' lives.
people pulling system process simply lost faith.
thinking voices—of victims—every day consider proposals drive forward.
failure option.
caution stripping back jury trials, ask government commit tackling court backlogs investing court capacity, particularly bristol west country, supporting rehabilitation stop reoffending people coming back system quickly, addressing root causes crime.
minister consider leveson proposals, may space best examples courts system?
next- day hearings domestic abuse cases, courts catch perpetrators window remorse, recognise guilt accept need change.. member
right take forward ready announce package reforms response brian' review, consider take forward best existing system, indeed, learn systems.
whether intensive supervision courts, seen good results, tackling root causes lie behind crime engaging preventive measures,.
opportunity.
reached point crisis.
reached point emergency—no, less—as result inheritance previous government, got take opportunity build back better, sustainable innovative justice system public confidence protects public.
must.. member right: learn, listen build something better.
think members across house would agree, alex chalk, former lord chancellor justice secretary, taken seriously place, opinions.
recently said cases “could conceivably dealt judge two wingers, reserve crown court serious cases… helpful look cases triable either way summary.
minister agree worth taking note serious voices like alex chalk, rather opportunism shadow justice secretary?
issue far serious take seriously.
listen voices, former lord chancellor, former lord chief justice ian burnett, victims' commissioner mark rowley.
saying got take matters recommendations seriously.
serious work government engage, duck difficult decisions.
minister rightly points comparative inefficiency crown courts magistrates courts.
clear issue need new technology introduced crown courts, people trial victims served faster, quicker expediently.
reality many cases collapse result evidence sufficient brought fast enough.