contrary, inequality country actually declined conservative government.
comes levelling north, north received highest amounts per capita levelling- funding region country..
gentleman last popped ask question investment north, manage get answer exactly labour party' position hs2?
would still like know, taking money reinvesting every penny across north forms transportation people use every day, delivering benefits communities quickly, constituency across entire north.
warmly welcomed everywhere.
right.
friend agree performance labour party voting rwanda bill house lords disgrace?
conservative government conservatives plan dealing illegal immigration people smugglers.
action illegal immigration top priority constituency, labour policy plan.
right.
friend makes excellent point.
knows, know, want fully stop boats, need working deterrent, someone comes illegally, must able remove safe third country alternative.
rwanda scheme important, determined see.
past week, independent report published talked labour party' policies area.
made crystal clear labour plan stop boats.
fact, idea would see accept hundreds thousands migrants.
part economic legacy prime minister proud?
presiding highest tax burden since second world war, delivering slowest real wage growth since napoleonic war?
saving 10 million jobs pandemic furlough scheme.
prime minister know consensus across house need build new houses.
consensus breaks houses built.
prime minister agree, wherever possible, new houses built brownfield sites, green spaces, green fields, certainly prime farmland?
right.
friend absolutely right: sustainable planning must heart planning system.
committed meeting needs communities building homes right places, says, making best use brownfield land.
made clear priority put extra funding aside unlock sites.
recent changes national planning policy framework provide clearer protection green belt, making clear future housing supply assessed.
clear difference two parties: conservatives protect green belt labour concrete.
jurisdictions, ministers routinely publish tax returns.
prime minister voluntarily published tax return last year.
agree ministers crown publish tax returns matter course, ever filed returns published?
think would proportionate appropriate.
[. members: “oh!], think would proportionate ministers publish tax returns.
keeping long- standing tradition, voluntarily published tax returns, chancellor.
right balance completely transparent done.
last year, number first transatlantic flight powered sustainable aviation fuel.
week, international airlines group made first major purchase fuel, fuel coming important saf industry country.
prime minister tell treasury department transport accelerate work put place right framework right support mechanisms ensure saf industry aviation sector future?
thank right.
friend championing cause, absolutely right, reassure committed ensuring saf mandate place 2025.
require 10% jet fuel made sustainable feedstock 2030.
pleased tell, get, provided £135 million 13 different sustainable aviation fuel projects kickstart domestic industry, importantly, also knows, committed introducing revenue certainty mechanism support saf production soon practically possible.
, 000- year- old roman walls important historic monument world renown, prime minister join chester walk walls explore government support upkeep important structures,, unlike conservative party, stable, solid danger imminent collapse?!
join.
lady paying tribute history local community.
pleased city chester benefiting much investment conservative government, maintain local infrastructure.
five weeks ago, conservative mps across south- east london kent wrote transport london labour mayor london call right thing following botched implementation temporary 40 mph speed limit a20 near sidcup, seen thousands drivers unfairly issued fines points licence.
left many drivers, including carers, emergency service workers teachers, risk losing licences jobs, despite travelling less 50 miles hour zone.
agree tfl, met police sadiq khan must come clean number fines, cancel issued points?
thank.
friend question.
understand concerns local drivers ongoing tfl issue.
although, everything back motorists across country, disappointing labour mayor, indeed, labour- run wales hammering drivers every opportunity, whether temporary speed limits, blanket 20 mph zones, ultra low emission zone expansion.
make sure.
friend meeting responsible minister discuss concerns.
strengthen current spiking legislation, forensic evidence essential.
nhs uniform policy screening suspected victims spiking&.
pass laws want place, achieve justice forensic evidence vital.
prime minister commit ensuring hospital emergency departments statutory obligation take forensic samples victims?
agree.
lady spiking appalling, violating crime, seriously undermines public safety, particularly safety women girls, want ensure existing laws recognise threat spiking poses.