appreciate tax-
cutting budget uncomfortable biggest tax- raisers.
also want level opportunity across generations, including building houses young people, track deliver million homes.
last week, levelling- secretary allocated £188 million supporting projects sheffield, blackpool liverpool.
today go, allocating £242 million investment barking riverside canary wharf, together build nearly, 000 houses; canary wharf also transformed new hub life science companies.
launching new £20 million community- led housing scheme support local communities delivering developments want need.
pleased announce next steps cambridge reach potential world' leading scientific powerhouse.
confirm long- term funding settlement future development corporation cambridge next spending review; £10 million invested coming year unlock delivery crucial local transport health infrastructure.
final levelling- measures announce today support north wales, many happy childhood memories.
mold, following representations.
friend member vale clwyd( dr davies), help fund renovation theatr clywd.
announce week, government reached agreement £160 million deal hitachi purchase wylfa site ynys môn oldbury site south gloucestershire.
ynys môn vital role delivering nuclear ambitions, one take credit today' announcement tireless, tenacious turbocharged.
friend member ynys môn( virginia crosbie).
investment large businesses, support small businesses, promoting investment nations regions—all part budget long- term growth sticks plan deliver jobs, better public services lower taxes.
turn one powerful ways attract investment: supporting innovative industries.
outside, respected universities, biggest financial services sector largest tech ecosystem europe.
double artificial intelligence start- ups anywhere else europe, double venture capital investment, tech economy double size germany' three times size france'.
track become world' next silicon valley.
today' budget long- term growth, take steps attract investment technology- related industries.
want brilliant tech entrepreneurs start, stay, including time comes stock market listing, build edinburgh mansion house reforms unlock pension fund capital.
give new powers pensions regulator financial conduct authority ensure better value defined contribution schemes judging performance overall returns, cost.
make sure vehicles make easier pension funds invest growth opportunities, today publishing names winners lifts—long- term investment technology science—competition.
remain concerned markets, australia, generate better returns pension savers, effective investment strategies investment high- quality domestic growth stocks.
introduce new requirements defined- contribution local government pension funds disclose publicly level international equity investments.
consider action taken positive trajectory towards international best practice.
also want create opportunities new generation retail investors engage public markets, proceed retail sale part government' remaining natwest shares summer, earliest opportunity, subject supportive market conditions value money.
continue explore savers could allowed take pension pots change job.
make easier people save long term new british savings bond, delivered national savings investments, offering savers guaranteed rate, fixed three years.
today, following calls 200 representatives city high- growth sectors, reform isa system encourage people invest assets.
consultation implementation, introduce brand- new british isa, allow additional £5, 000 annual investment investments equity, tax advantages isas.
top existing isa allowances ensure british savers benefit growth promising businesses, well supporting businesses capital expand.
turn growth industries, starting clean energy.
want nuclear provide quarter electricity 2050.
part, want lead global race developing cutting- edge nuclear technologies.
therefore announce great british nuclear begin next phase small modular reactor selection process, companies june submit initial tender responses.
brilliant secretary state energy security net zero also allocate £120 million green industries growth accelerator, build supply chains new technology, ranging offshore wind carbon capture storage.
january next year, promised autumn statement, new, faster connections process grid running.
advanced manufacturing announced £270 million investment innovative new automotive aerospace research development projects, building' capabilities zero- emission vehicle clean aviation technologies.
turn creative industries.
become europe' largest film tv production centre, idris elba, keira knightley orlando bloom filming latest productions.
studio space doubled last three years, current rate expansion, next year second hollywood globally.
autumn statement committed providing tax relief visual effects film high- end tv.
today confirm increase rate tax credit%, remove 80% cap visual effects costs audio- visual expenditure credit.
worked closely secretary state culture, media sport, listened carefully representations companies pinewood, warner bros. sky studios, provide eligible film studios england 40% relief gross business rates 2034.