want scottish spy agency—some referring sleekit service, agents heading across europe bulletproof motorhomes.
nonsense, complete waste taxpayers' money.
whether recent discussions cabinet colleagues promoting trade scotland northern ireland.
pleased say discussions secretary state northern ireland maximising trade links, northern ireland executive restored., government committed establishing east- west council, identify opportunities deepening connections northern ireland rest, including scope extending northern ireland investment zone benefits stranraer cairnryan.
minister ensure business bodies scotland fully aware, example, new intertrade body business prosper northern ireland scotland?
importantly, ensure people see improvement business trade flows scotland northern ireland six months' time, compared six months ago?
set command paper, government working establish intertrade, fulfil pledge grow economy ensuring businesses large small make east- west trading opportunities.
implementing windsor framework command paper government' priorities, provide update close time.
recent discussions cabinet colleagues cost living scotland.
recent discussions cabinet colleagues cost living scotland.
recent discussions cabinet colleagues cost living scotland.
prioritised bringing inflation, key reducing cost living pressures.
delivered prime minister' promise halving.
addition, government supported households package worth £104 billion—or, average, £3, 700 per household across, including scotland.
families homeland reeling cost living crisis, tory government snp scottish government jointly loaded highest tax burden 70 years.
minister agree time governments stopped going round circles, left dance cleared floor labour governments sort sorry mess?
agree.
gentleman' conclusions.
thanks government,.
million workers scotland benefited £340 back pockets thanks national insurance cuts january.
however, agree agreeing snp government' approach tax, making scotland highest- taxed part.
scottish rail fares set rise.% next month.
eye-
watering fare hike hit scots hard cost living crisis push scotland' rail service spiral decline.
minister agree need affordable fares help people cost living crisis encourage people travel train?
certainly agree encourage people travel train.
scottish government' approach scotrail might discourage.
happy meet.
member discuss.
recent findings trussell trust revealed 32% people claiming universal credit scotland fallen debt could pay essential bills.
minister agree people scotland people made pay snp tory failures?
2021- 22,.
million fewer people absolute poverty housing costs 2009- 10, including 400, 000 fewer children.
government certainly taking lots action address poverty, particularly- work poverty.
agree making scotland highest- taxed part help.
minister agree putting taxes snp present nothing help cost living?
agree continues trajectory, scots want leave come places carlisle, course welcome?
due snp' tax rises scotland, anyone earning £28, 867 pay income tax living england.
experience representing borders constituency, see increasing evidence people choosing live south border rather high- tax scottish jurisdiction.
discussions science, technology, engineering maths businesses, find finding increasingly difficult recruit scotland aggressive high- tax policies snp.
call shadow secretary state.
regardless chancellor announces today, highest tax- raising history, consequence minister' government' failure 14 years.
ordinary hard- working scots cause economic crisis—the government did—but made pay.
25 tory tax rises since last election, average family much worse result.
minister agree institute fiscal studies even today' budget overall tax burden working people still reach record levels?
clearly, speculate chancellor announce shortly.
remind.
gentleman.
million workers scotland benefited £340 going back pockets thanks changes national insurance already announced.
relation.
member' wider points tax burden, forget huge interventions government made support workers, families, communities businesses pandemic.
consequence, repay, saved jobs many businesses going covid pandemic.
regardless chancellor says today, working people still paying much higher tax burden end, reach record levels.
shockingly, tax burden scotland even higher.
anyone scotland earning £29, 000 year pay income tax snp voted yet another tax rise working people.
means absurd position scotland snp raising taxes nurses teachers opposing labour' plan extended windfall tax oil gas giants.
even hear leader scottish conservatives threatened resign last night potentially another- turn chancellor windfall tax.
minister accept best thing happen would circus brought end prime minister call election?
said, speculate contents budget.
election comes, scotland' voters clear choice: party stand scotland' place strong, scottish national party, wants another referendum.
unclear labour party offer.
whether recent discussions cabinet colleagues farm- gate prices farmers crofters scotland.
want farmers get fair price products.