stepped significant package support paid around half typical household energy bill prices highest.
know.
friend join welcoming fact energy price cap set fall almost £250 april, bring relief many families, must hold companies account.
introduced energy profits levy windfall profits caused unexpected increase energy prices.
going cut people' costs cutting taxes putting money family bank accounts.
call scottish national party leader.
much surprise, morning widely reported conservative party scotland absolutely furious westminster tax scotland' natural resources order pay tax cut england.
prime minister danger turning colleagues nationalists?
obviously, would comment budget, say scotland last week crystal clear ever one party consistently standing north sea energy industry, scottish conservatives.
prime minister knows case.
serious point made: conservative party wants use scotland' natural resources pay tax cuts england, labour party wants use scotland' natural resources pay nuclear power stations england—the cost 100, 000 jobs.
scotland' wealth, resources jobs game westminster.
tories 15% polls scotland, prime minister favour call general election?.
gentleman claims supportive north sea energy industry, opposed measures taken protect jobs scotland past couple years?
talks tax scotland england.
gently point, thanks actions chancellor government, everyone scotland received significant tax cut january year.
contrast chancellor' last budget, snp' budget put taxes working scots.
scotland high- tax capital, conservative government going keep cutting taxes hard- working scots.
government rightly acting compensate properly horizon victims highlighted alan bates' legal challenge.
however, thousands sub- postmasters across country prosecuted faced financial penalties bogus shortfalls, causing enormous financial personal distress.
prime minister agree everything possible right victims gross miscarriage justice, clear names, last, properly financial compensate?
right.
friend absolutely right highlight appalling impact miscarriage justice people' mental health.
acknowledged, focus delivering justice postmasters, introduce legislation overturn convictions pave way swift payment compensation.
thank long- standing campaign mental health issue, assure postal minister closely examining issues raises, considering next steps keep right.
friend closely informed.
prime minister aware government' proposals deal legacy troubled past northern ireland continue subject scrutiny, recently high court ruling relation compatibility human rights obligations.
many families victims northern ireland deeply disappointed lack co- operation irish government relation murders committed jurisdiction jurisdiction.
relation omagh bomb inquiry, example, irish government declined conduct public inquiry worst atrocity troubled past, despite courts urging.
prime minister continue press irish government need make available facilities enable families innocent victims, including omagh, pursue justice loved ones?
thank right.
friend question important topic, know great interest, constituents, many others across northern ireland.
government set forward plans deal legacy past continue engage everyone northern ireland, whatever views, set best way forward.
confirm secretary state northern ireland raised specific issues directly irish government continue.,, spoke taoiseach matter.
would hope see co- operation omagh many outstanding cases involve irish jurisdiction,, like right.
friend, want give families much information possible.
putin put russian economy total war footing.
increased military spending 68%.% gdp.
claimed month 520, 000 new jobs created arms industry, employs estimated.
million russians.
recent visits ukraine met government ministers senior military figures expressed great frustration length time taking develop collaboration building defence manufacturing capability jointly defence companies ukraine.
right.
friend meet discuss unblock bureaucracy, ukrainian friends say, “build arsenal free world together”?
reassure.
friend remain steadfast support ukraine allow putin achieve aim eradicating ukrainian freedom democracy.
cross-
government taskforce working diligently support armed forces ukraine lead ukrainian defence industrial co- operation.
pleased say december last year, conducted first successful trade mission ukraine, alongside defence industry.
government industry continue work hand glove ukrainian allies, seizing opportunity collaboration bolstering joint defence industries.
last week, institute public policy research published paper, “state north 2024”.
paper predicted wealth inequalities, already large north south- east, would increase nearly £250, 000 per head end decade.
prime minister accept levelling- agenda failed—or never want succeed?
contrary, inequality country actually declined conservative government.
comes levelling north, north received highest amounts per capita levelling- funding region country..
gentleman last popped ask question investment north, manage get answer exactly labour party' position hs2?