unclear labour party offer.
whether recent discussions cabinet colleagues farm- gate prices farmers crofters scotland.
want farmers get fair price products.
government committed tackling contractual unfairness agrifood supply chain.
use powers agriculture act 2020 whenever necessary.
national farmers union conference, prime minister announced farm fork summit annual event.
help strengthen joint working government external partners support prosperous agrifood sector.
minister aware colleagues department environment, food rural affairs recently concluded consultation contractual relationships fresh produce industry.
time 23% dairy farmers doubt continue business 2025, impress colleagues defra department business trade urgent action needed relation consultation?
son borders farmer, completely understand invaluable work farmers crofters put food tables across scotland.
government continue support agriculture food production sector.
scotland office ministers regularly attend inter- ministerial group environment, food rural affairs, along representatives devolved administrations.
group oversees changes price, supply trade affect markets.
continue take whatever action necessary support important sector.
assessment made potential implications allegations impropriety public life department' work strengthening union.
union strong.
[ interruption.]
yes,.
scotland' contribution beyond doubt, government' commitment scotland without question.
freeports investment zones record block grant £1.
billion 12 city region growth deals, deliver scotland.
snp mps disengaged westminster years.
secretary state agree disgrace leader said mps engage party win seats next general election?
also agree members elected house turn job?
agree.
lady.
three years ago, 16 march 2021, debate house precisely subject question.
time, concerned nicola sturgeon' government covering interference complaints process first minister.
since, defiance information commissioner court order, continued cover.
cabinet secretary look whether ministerial code civil service code broken?
right.
friend write cabinet secretary ask thing.
recent discussions cabinet colleagues adequacy support marine energy sector scotland.
government firmly committed supporting scotland' marine energy sector grow.
around 80% tidal stream contracts awarded contracts difference last two rounds deployed scotland.
addition, horizon europe selected two scottish- based tidal stream developers deliver projects orkney.
lead construction two £17 million projects, funded government' financial guarantee.
minister knows successive energy ministers hugely helped development marine energy sector scotland, elsewhere..
friend agree opportunity next round renewables auction allow wave technologies alongside tidal stream technologies?
encourage scottish government speed approvals sites get great green energy projects started soon possible scotland, elsewhere?
grateful important question.
government undertaking analysis technology pipeline available contracts difference auction round legal obligation ensure auction round competitive.
considering appropriate parameters technologies, including tidal stream wave energy.
final parameters published budget notice month, ahead auction round opening.
seastar tidal farm coast orkney set largest tidal energy farm anywhere world, supported eu funding european marine energy centre.
comes edinburgh university' report found government could save hundreds millions pounds bringing forward development tidal years, worked closely eu partners.
clear eu' role europe around scotland important, scotland better together anyone, better together eu investment tidal?
load nonsense.
scotland much better served part, continue support renewable energy sectors, including tidal.
whether recent discussions() cabinet colleagues() scottish government waiting times cross- border nhs provision.
government recognise invaluable job nhs workers; see every day week constituency scottish borders.
secretary state health social care written scottish government working together reduce patient waiting times.
continue open exploring.
lady constituent suffers rare dangerous condition called subglottic stenosis.
one clinic expertise treat condition, london, yet local health board refusing refer.
says offer another treatment, thought less safe possibly effective.
steps government taking ensure patients, regardless side border live, get best possible treatment?
regularly reminded, particularly mp borders, need healthcare benefit people either side border, particularly cross- border working nhs.
local people borders often get treatment faster easily.
sadly,.
member highlighted real problem scotland' nhs, thanks mismanagement snp government edinburgh, particularly rural health services.
identified distressing case constituent happy write scottish government, along, raise case.
steps taking promote scotland' food exports.
scotland office ministers banged drum tirelessly promote scottish food drink industry overseas, including trade missions europe, india, vietnam.
vietnam, sales scotch whisky increased fourfold still growing.
delighted discuss done improve trade links market access vietnamese government recent visit.
scotland' farming fish sector produces finest produce world.