obr expects economy grow.% year.% next year,.% higher autumn forecast., growth rises.%,.%,.% 2028.
[ interruption.]
opposition members want hear, facts.
since 2010, grown faster germany, france italy—the three largest european economies—and according international monetary fund, continue grow faster three five years ahead.
surveys lloyds deloitte show business confidence returning. words, turned corner inflation, soon turn corner growth.
today' obr forecasts also show made good progress prime minister' three economic priorities.
compared three pledges made, inflation halved, debt falling line fiscal rules, growth fully.
percentage points higher predicted.
[ interruption.]
labour members growth plan, might well listen.
growth returns, plan economic growth, growth sustained migration, growth raises wages living standards families—not higher gdp, higher gdp per head.
means sticking plan, budget long- term growth: investment, jobs, better public services lower taxes.
start investment.
economists say stimulating investment effective way raise productivity, therefore wages living standards.
since 2010,.
business—[ interruption.]
labour members might want listen say, business investment risen average.% gdp labour.% conservatives.
year, 10.% gdp.
£30 billion business investment continued labour levels, still going.
short period since autumn statement, nissan announced build two new electric car models.
microsoft google announced data centres worth £3 billion.
thanks right.
friend business secretary, global investment summit unlocked £30 billion investment.
fact, since 2010, greenfield foreign direct investment higher anywhere else europe, last three years third highest levels world china—and stopping. autumn statement, announced would introduce permanent full expensing, £10 billion tax cut businesses gives attractive investment tax regime large european g7 country.
welcomed 200 business leaders, cbi saying game changer single transformational thing could fire british economy.
today, take steps boost investment.
listened calls cbi, make british chambers commerce, shortly publish draft legislation full expensing apply leased assets, change intend bring soon affordable.
also help small businesses, something close heart.
well business rates support, work prompt payments announced autumn, provide £200 million funding extend recovery loan scheme transitions growth guarantee scheme, helping 11, 000 small medium- sized enterprises access finance need.
following representations federation small businesses, well.
friends members loughborough( jane hunt), southend west( anna firth), rother valley( alexander stafford), reduce administrative financial impact vat increasing vat registration threshold £85, 000 £90, 000 april —the first increase seven years.
bring tens thousands businesses paying vat altogether, encourage many invest grow.
move measures address historical- investment nations regions.
since started levelling 2019, two thirds new salaried jobs created outside london south- east.
announced 13 investment zones 12 freeports, continue attract investment—including recently, thanks efforts mayor ben houchen, pneuma group, investing £15 million tees valley investment zone.
today, working levelling- secretary, devolve power local leaders, best placed promote growth areas.
announce north-
east trailblazer devolution deal, provides package support region potentially worth £100 million.
devolve powers buckinghamshire, warwickshire beautiful county england, surrey.
see leader opposition smiling, like, surrey boy.
know taking advice lord mandelson, yesterday rather uncharitably said needed “shed pounds”.
ordinary families shed pounds lot get.
wants join marathon training, welcome.
today, continue spread opportunity throughout country allocating £100 million levelling- funding areas including high peak, dundee, conwy, erewash, redditch coventry support cultural projects communities.
alongside support capital projects across country, including bingley.
expanding long- term plan towns 20 new places, including darlington—home treasury' fantastic darlington economic campus—coleraine, peterhead, runcorn, harlow, eastbourne, arbroath rhyl, providing £20 million funding invest community regeneration next decade.
provide £15 million new funding west midlands combined authority support culture, heritage investment projects, recommendation go- getting mayor, andy street, allocate £5 million renovate hundreds local village halls across england, remain heart communities.
conservative unionist government, also set aside funding support saxavord spaceport shetland agrifood launchpad mid- wales, funding support northern ireland' businesses expanding global trade investment opportunities.
result decisions take today, scottish government receive nearly £300 million barnett consequentials; nearly £170 million welsh government £100 million northern ireland executive.
[ interruption.]
appreciate tax-
cutting budget uncomfortable biggest tax- raisers.
also want level opportunity across generations, including building houses young people, track deliver million homes.