nearly million households universal credit take budgeting advance loans pay expensive emergencies boiler repairs help getting job.
help make loans affordable, decided increase repayment period new loans 12 months 24 months.
people—[ interruption.] thought labour members cared people lowest incomes, trust want hear debt.
people best way resolve debt debt relief order, getting one costs £90, deter people need,, listened carefully representations citizens advice, today relieve pressure around 40, 000 families every year abolishing £90 charge completely.
next, household support fund.
set temporary basis due conclude end month.
listened carefully representations joseph rowntree foundation, trussell trust, right.
member east ham( stephen timms), right.
friend member suffolk coastal( dr coffey).
friends members colchester( quince) ruislip, northwood pinner( david simmonds) among others, decided, battle inflation still, time stop targeted help offers.
therefore continue current levels another six months.
next, turn measure help businesses households broadly.
autumn statement froze alcohol duty august year.
without action today, would due rise%.
however, listened carefully right.
friends altrincham sale west( graham brady) vale glamorgan( alun cairns),.
friend member moray( douglas ross), formidable champion scottish whisky industry.
also listened councillor john tonks ash—a strong supporter wonderful admiral pub—who pointed pressures facing industry.
today, decided extend alcohol duty freeze february 2025.
benefit 38, 000 pubs across, top £13, 000 saving typical pub get 75% business rates discount announced autumn.
value hospitality industry.
backing great british pub.
another cost families businesses worry fuel.
shadow chancellor complained freeze fuel duty.
labour opposed every opportunity.
labour mayor london wants punish motorists even ultra low emission zone plans.
however, lots families sole traders depend car.
nothing, fuel duty would increase 13% month, instead listened right.
friend member witham( priti patel),.
friends members stoke-- trent north( jonathan gullis) dudley north( marco longhi) others, well sun newspaper' “keep down” campaign.
result decided maintain 5p cut freeze fuel duty another 12 months.
save average car driver £50 next year bring total savings since 5p cut introduced around £250.
taken together alcohol duty freeze, decision also reduces headline inflation.
percentage points 2024- 25, allowing make faster progress towards bank england'% target.
solid growth without solid finances.
economy based sound money pass bills next generation.
comes borrowing, believe trade- compassion fiscal responsibility.
wrong.
responsibly reduced deficit 80% 2010 2019 could provide £370 billion help businesses families pandemic.
labour opposed plans reduce deficit every single step way,, fair, consistent.
coalition, lib dems supported controlling spending, say would prop party turn spending taps.
difference plan principles—and delighted,, right.
member kingston surbiton( ed davey) hear.
today, say something different: nothing compassionate running money.
pandemic behind, must responsible build resilience future shocks.
means bringing borrowing start reduce debt, today' figures confirm happening.
ahead first autumn statement 2022, obr forecast headline debt would rise 100% gdp.
today, says fall every year, 94% 2028- 29.
according obr, underlying debt—which excludes bank england debt—will 91.% 2024- 25, 92.%, 93.% 93.%, falling 92.% 2028- 29, final year headroom debt falling £8. billion.
underlying debt therefore track fall share gdp, meeting fiscal rule, continue second lowest level government debt g7, lower japan, france.
also meet second fiscal rule—for public sector borrowing% gdp—three years early.
borrowing falls.% gdp 2023- 24.%,.%,.%,.%,.% 2028- 29.
end forecast, borrowing lowest level gdp since 2001.
none, course, would possible labour implemented pledge decarbonise grid five years early, 2030; calculations, costs £28 billion year.
last month, flip- flopping months, labour said going spend £28 billion, somehow meet pledge.
“somehow” mean one thing: tax rises working families.
old labour!
today, contrast, conservative government bring taxes borrowing broadly unchanged—in fact, borrowing slightly lower autumn statement.
fact bringing borrowing particular importance one special person: robert stheeman outgoing chief executive government' debt management office, 20 years exceptional public service, gallery.
thank, robert. turn growth.
became chancellor, obr expected gdp fall.% following year; fact grew, albeit slowly.
obr expects economy grow.% year.% next year,.% higher autumn forecast., growth rises.%,.%,.% 2028.
[ interruption.]
opposition members want hear, facts.