secretary state asked— recent assessment made adequacy financial settlement scotland.
last weekend scotland showed world host fantastic sporting events, world athletics indoor championships held glasgow.
offer congratulations everyone involved, especially medal winners jemma reekie ayrshire josh kerr edinburgh, first scottish man win gold medal championships 30 years.
also congratulate scottish rugby team, thanks recent victory england, calcutta cup four times row.
would five row, covid got way.[
laughter.]
contrary hear scottish national party, scottish government well- funded.
government provided record block grant, averaging £41 billion year, additional £2. billion across last three fiscal events.
scotland also continues benefit barnett formula, scottish government receive around 25% funding per person equivalent spending across.
secretary state explain government' £1, 600 million cut scotland' capital budget next three years impact provision infrastructure, including roads, hospitals, schools, new homes, digital connectivity, economic growth need escape recession tories dragged?
nice see.
lady colleagues turned work today, even defiance leader snp, thought bother coming.
let clear resource spending capital budget: scottish government able divert resource spending capital infrastructure investments; also borrow enhance capital investments choose.
secretary state correct block grant conservative government scotland highest ever.
despite, last week snp/ green government pushed “tax axe” budget scotland.
right.
friend agree nationalists got wrong priorities scotland cutting services increasing income tax rates anyone earning £28, 867?
agree.
friend, add scottish government' six tax bands, opposed government' three tax bands, really holding scotland back.
call shadow minister.
snp tories argue financial settlement two governments, agree two things: first, working people pay price economic mess, raising tax sky- high levels; secondly, least today, oil gas giants earning record profits face proper windfall tax, although seems snp might people holding position.
secretary state support—the scottish tory leader standing holyrood today attacking extension windfall tax, chancellor understand announce exactly?
position always clear: believe energy profits levy excess profits caused putin' illegal war ukraine right thing government, give support people cost living crisis.
call snp spokesperson.
started well, agree secretary state calcutta cup—i witness historic occasion—and world athletics indoor championships glasgow.
played rugby jemma reekie' cousin many years, send congratulations.
however, everything point, sides house, absolute nonsense.
time many scots struggling pay energy shopping bills due rapid inflation secretary state' government presided, inflation public sector running even higher, government cut scottish government' funding real terms.
commons library research shows scottish block grant lowest level government spending since start devolution.
secretary state counts weeks departure, proud legacy?
easy one answer,, proud legacy.
rather like winning four calcutta cups, court scottish government four times, number things would like list legacy.
importantly, scottish government receive record block £41 billion, record barnett consequentials top.
spending scotland 25% higher per person average, equates extra £8. billion.
idea grateful largesse secretary state, largesse extend capital funding?
capital funding scottish cut, slashed 10% watch.
money could used invest hospitals, schools infrastructure, frittered away chancellor sickening pre- election bribe precisely one buy.
finally accept government' “bust bust” austerity driving public services edge, support tax cuts time even tory voters know increased public investment required?
nonsense.
austerity thing government—not thing.
[ laughter.], absolutely.
departmental spending—this point snp acknowledge—throughout grown.% average.
simple truth.
discussions() scottish government() cabinet colleagues scottish government' international relations policy.
frequent recent discussions foreign secretary scottish government' international relations policy.
foreign affairs reserved government.
clear scottish government must respect.
first, may associate secretary state' comments scottish victory calcutta cup?
right.
gentleman share concern recent forays international relations snp inappropriate, reserved matter, potentially damaging, important relationships scotland' two governments, critically, foreign policy time international tensions height seen since cold war?
agree.
lady.
important government speak one voice seen speak one voice foreign affairs.
note angus robertson produced another independence document week foreign affairs defence, lot nonsense.
scottish government want join nato nuclear alliance, want get rid nuclear deterrent.
want join eu, euro.
want scottish spy agency—some referring sleekit service, agents heading across europe bulletproof motorhomes.
nonsense, complete waste taxpayers' money.
whether recent discussions cabinet colleagues promoting trade scotland northern ireland.