autumn statement committed providing tax relief visual effects film high- end tv.
today confirm increase rate tax credit%, remove 80% cap visual effects costs audio- visual expenditure credit.
worked closely secretary state culture, media sport, listened carefully representations companies pinewood, warner bros. sky studios, provide eligible film studios england 40% relief gross business rates 2034.
heard representations british film industry, pact, indeed prime minister, introduce new tax credit independent films budget less £15 million.
creative industries broadly, provide £26 million funding pre- eminent theatre, national theatre, upgrade stages.
particularly want recognise contribution creative industries tourism comes orchestras, museums, galleries theatres.
pandemic, introduced higher 45% 50% levels tax relief, due end march 2025.
lifeline performing arts across country.
today, recognition vital importance national life, announce making tax reliefs permanent 45% touring orchestral productions, 40% non- touring productions.
lord lloyd webber says--- generation transformational change ensure remains global capital creativity.
suspect new theatre reliefs may particular interest shadow chancellor, seems fancy thespian skills comes acting like tory.
trouble know show ends: higher taxes, like every labour government history—[ interruption.]
delighted labour members cheering fact labour governments always put taxes.
right!
want mention life sciences sector, support research medical charities diseases cancer, dementia epilepsy additional £45 million, including £3 million cancer research.
long believed manufacturing medicines well developing, today also announce brand- new investment one greatest life science companies, astrazeneca, led mon ami irrepressible pascal soriot.
astrazeneca made covid vaccine available developing countries cost, result saving million lives.
today, government' support life sciences sector, announced plans invest £650 million expand footprint cambridge biomedical campus, fund building vaccine manufacturing hub speke liverpool.
investment better jobs every corner country long- term budget growth conservative government.
one biggest barriers investment businesses able hire staff need.
economy today around 900, 000 vacancies.
would easy fill higher migration, 10 million adults working age work, would economically morally wrong.
work work, tackled issue every budget autumn statement delivered.
year ago, abolished pensions lifetime allowance, pushed doctors others take early retirement.
ask think labour' plans bring back say, “don’t go back square one. autumn, help superb secretary state work pensions, announced back work plan, support million adults medical conditions reduce number people assessed needing work two thirds.
year ago, also announced biggest ever expansion childcare—[ interruption.]
listen.
extending 30- hour free childcare offer children working parents nine months.
[ interruption.]
childcare plan labour, opposition members might want listen.
plan mean extra 60, 000 parents enter workforce next four years—a tremendous achievement education secretary, think effing good job.
today, following representations many people, including cbi, announce measures support childcare sector make new investments needs make.
guaranteeing rates paid childcare providers deliver landmark offer children nine months old next two years.
people work jobs, sticking plan long- term budget growth.
turn public services.
[ interruption.]
thought supposed interested public services—[ interruption.]
wait.
order.
little bit murmuring normal, able hear members saying.
clearly order.
let courtesy.
thank, madam.
good public services need strong economy pay, strong economy also needs good public services.
2010, schools behind germany, france sweden oecd' pisa—programme international student assessment—education rankings reading maths., conservative reforms, ahead.
burglaries violent crime halved last 14 years invested 20, 000 police officers.
armed forces remain professional best- funded europe, defence spending already% gdp. providing military support ukraine nearly country, spending rise.% soon economic conditions allow.
nhs still recovering pandemic 42, 000 doctors 71, 000 nurses labour—that 250 doctors 400 nurses every single month office.
resources matter, course,, despite economic shocks faced, overall spending public services gone since 2010—in case nhs, third real terms.
although spending continued rise every year, public sector productivity still remains pre- pandemic levels nearly%.
demonstrates way improve public services always money people; also need run efficiently.
need productive state, bigger state.
autumn 2022, set day-- day spending increase% year real terms next.
say enough raise spending, others say much cut improve efficiency—neither right.
fair ask taxpayers pay public service productivity fallen; would wise reduce funding, given pressures public services face.