prime minister mentions vetting want press, serious failures police vetting raised independent reports long ago 2012, 2019, 2022 2023.
labour arguing mandatory national vetting standards would stop anybody history domestic abuse sexual offending allowed join police first place.
mandatory national vetting standards already place?
vital public confidence fit wear badge rooted police able join first place.
college policing updated statutory code vetting, happened quickly.
addition, policing inspectorate carried rapid inspection forces' progress previous findings, addition, entire check national police database carried serving officers staff.
obviously familiar codes criminal justice systems, but—[ interruption.]
serious.
world difference code binding mandatory standards legal effect, trouble members across house.
couzens' history sexual offending stretched back many years.
four occasions, despite allegations indecent exposure, sacked.
know indecent exposure gateway horrific crimes, tragically shown case sarah everard' case libby squire, treated seriousness required.
angiolini report recommends reviewing indecent exposure allegations serving officers order identify, investigate remove officers service.
given obvious urgency recommendation, prime minister give categorical assurance implemented immediately?
home secretary addressed specifically made statement.
indecent exposure, like kind sexually motivated crime, abhorrent expect police chiefs take extremely seriously.
fully expect police chiefs suspend officer charged kind sexually motivated crime.
worth pointing, addition new powers home secretary outlined automatic suspension, chief constables existing powers suspend officer force allegations made, fully expect use powers.
think recommendation referred implemented urgently ask prime minister look, every day goes past implemented carries risk victims cases.
sarah everard' murder watershed moment policing reform, criminal justice system violence women girls, sad reality victims rape courage bravery come forward.% chance perpetrator caught charged within year.
prime minister expect women confidence criminal justice system almost rapists see inside courtroom?
acknowledged couple years ago, course need improve rape outcomes criminal justice system, rape review action plan showing considerable progress.
already increased average sentence rape third since labour last office—by way, using power labour party voted house.
thanks action plan, seen police referrals double charges double, last year 50% increase rape convictions—and rapists serve every single day sentence behind bars.
right.
learned gentleman raises time crown prosecution service, acknowledged, tenure, rape convictions actually dropped.
prime minister knows going fact checked.
also knows support tough sentences.
really think victims violence women girls deserve better nonsense prime minister.
needs taken seriously.
game.
want victims come forward, honest, unless things change, criminal justice system continue fail.
committed introducing specialist rape sexual offences teams every force give victims specialist support confidence experience investigated properly.
prime minister commit? already implemented rape review action plan.
leader opposition says need take seriously, things done: ended appalling digital strip search victims' mobile phones; ensured better use pre- recorded cross examination; rolled operation soteria, incredible success, across nation' police forces; significantly increased number independent sexual domestic violence abuse advisers, 000; specialist training police forces prosecutions.
plan already put place, plan working ensure keep women girls country safe.
problem rosy picture prime minister tries paint current criminal justice system completely odds confidence many women currently.
publication angiolini report, country deserves know make country safe women.
starts basic task: creating safe workplace westminster.
moment, everyone house knows, failing endeavour, duty change.
prime minister make time vote banning mps face allegations sex offences?
absolutely right ensure communities safe women girls, passed landmark domestic abuse act 2021, set new 24/ victim support line, quadrupled funding victim support investing practical things like cctv better streetlighting safer communities country.
course, always, government strong track record ensuring women across country feel safe.
want prime minister know people romford struggling ever-
increasing energy prices, yet providers making huge profits run hundreds millions.
agree reductions wholesale prices passed consumers standing charges brought?
government hold utility companies account actions?.
friend right highlight challenge high energy bills posed constituents romford constituents across country.
stepped significant package support paid around half typical household energy bill prices highest.
know.
friend join welcoming fact energy price cap set fall almost £250 april, bring relief many families, must hold companies account.