prime minister commit ensuring hospital emergency departments statutory obligation take forensic samples victims?
agree.
lady spiking appalling, violating crime, seriously undermines public safety, particularly safety women girls, want ensure existing laws recognise threat spiking poses.
end last year announced raft new measures confront spiking support victims, including changing law make clear without doubt spiking illegal, well measures, online reporting tool, investing research rapid testing kits, training bar staff.
ensure look issue raises write back.
winter, significant flood storm damage infrastructure around constituency mansfield, including roads, drains, flood infrastructure.
among highest concerns residents raise regular basis.
really grateful next year particular significant infrastructure funding coming way, right.
friend help fix constituents?
pleased 2020 announced would double flood investment record £5. billion.
nottinghamshire, since 2010 invested £50 million protect 15, 000 properties.
know currently programme mansfield looking surface water drainage improvements, ensure talk chancellor, strong economy keep investing local infrastructure.
friend' area.
exactly hear right.
friend second.
call chancellor exchequer, remind.
members copies budget resolutions available vote office members' lobby online end chancellor' statement.
also remind.
members interventions taken chancellor' statement, replies leader opposition spokesman scottish national party.
hope hubbub right die, politeness prevail call chancellor exchequer.
mourn tragic loss life israel gaza, prime minister reminded last week need fight extremism heal divisions, start today remembering muslims died two world wars service freedom democracy.
need memorial honour, following representations right.
friend member bromsgrove( sajid javid) others, decided allocate £1 million towards cost building one.
whatever faith, colour class, country never forget sacrifices made future.
recent times, uk—and economy—has dealt financial crisis, pandemic energy shock caused war europe, yet despite challenging economic headwinds modern history, conservative governments since 2010 growth higher every large european economy, unemployment halved, absolute poverty gone, 800 people jobs every single day office.[
interruption.]
course, interest rates remain high bring inflation, progress made, delivering prime minister' economic priorities, help families temporary cost living support, permanent cuts taxation.
give much needed help challenging times, conservatives know lower tax means higher growth, higher growth means opportunity, prosperity funding precious public services.
[ interruption.]
order.
chancellor hardly said anything—[ interruption.]
order.
cannot get excited yet.
people want hear chancellor say.
matters, bit good behaviour, please.
thank, madam. want growth lead higher wages higher living standards every family every corner country, cannot come unlimited migration; come building high- wage, high- skill economy—not higher gdp, higher gdp per head.
difference.
labour party' plans would destroy jobs, reduce opportunities risk family finances spending pushes taxes.
instead going back square one, policies announce today mean investment, jobs, better public services lower taxes budget long- term growth.
start updated forecasts office budget responsibility, thank richard hughes team.
first, inflation.
prime minister came office, 11%.
latest figures show—[ interruption.]
order.
amusing.
need hear chancellor say.
tell making noise, simply get chance speak later.
end.
prime minister came office, inflation 11%, latest figures show% —more meeting pledge last year halve.
today' forecasts obr show falling% target months' time, nearly whole year earlier forecast autumn statement.
happen accident.
whatever pressures, whatever politics, conservative government, working bank england, always put sound money first.
also understand tackling inflation, necessary, painful.
means higher interest rates period lower growth, given average household £3, 400 cost living support past two years.
makes economic well moral sense.
obr predicted real household disposable income per person would fall% past year; instead, support, track rise.%.
today, take steps help families cost living pressures, starting measures help poorest families.
already abolished higher charges electricity paid prepayment meters, increased local housing allowance raised benefits double expected inflation.
today, focus falling debt.
nearly million households universal credit take budgeting advance loans pay expensive emergencies boiler repairs help getting job.
help make loans affordable, decided increase repayment period new loans 12 months 24 months.
people—[ interruption.] thought labour members cared people lowest incomes, trust want hear debt.