vietnam, sales scotch whisky increased fourfold still growing.
delighted discuss done improve trade links market access vietnamese government recent visit.
scotland' farming fish sector produces finest produce world.
secretary state promote sale scottish smoked salmon abroad premium product known world?
think heard “smoked salmon”, smoked salmon.
recent figures show scotland' world- leading food drink sector accounted 29% food drink exports.
help sector continue flourish, government secured trade agreements 71 non-
eu countries eu. total trade partners worth £808 billion.
thank minister answer.
scotland' food export—[ interruption.]
order.
cunningham, sit! scotland' food export companies prevented trading northern ireland.
intertrade body set result discussions taken place.
minister department ensure companies stopped trading northern ireland encouraged start?
command paper, said setting east- west council, work bring solutions.
recent assessment made impact' departure eu scotland.
government working tirelessly maximise opportunities following departure european union.
scotland continues punch weight, exports goods services foreign direct investment, delighted able say trade well pre- brexit levels.
scotland hammered westminster' imposition hard brexit, scottish salmon industry alone suffering additional £12 million brexit red tape costs.
across every sector scotland' economy, brexit added red tape costs, limited access vital workers limited markets.
secretary state proud legacy, includes deliberate avoidable undermining scotland' economy?
right.
gentleman appreciate, departure eu allowed forge new relationships.
consequently, scotland' exports performing well—they 13%.
right.
friend join welcoming completion fisheries negotiations faroe islands, resulted, 200 tonnes fishing quota, mostly scottish fleet?
agree since became independent coastal state, scottish fleet negotiate behalf, including snp scottish government ministers officials, far stronger voice annual negotiations snp way went back eu common fisheries policy?.
friend great champion fishing industry, completely agree.
come prime minister' questions.
joined today gallery supreme council kyrgyz republic.
prime minister asked— list official engagements wednesday march.
morning meetings ministerial colleagues others.
addition duties house, including listening chancellor' budget statement, shall meetings later today.
used world leader psilocybin research, despite calls home affairs committee, leading researchers, charities, veterans' organisations royal college psychiatrists, shamefully fallen behind breakthrough treatments conditions post- traumatic stress disorder depression, causing misery millions people country.
prime minister explain policy remains responsibility home office cannot give attention deserves, okay american, canadian australian patients access treatment british patients
cannot?
completely sympathise understand people suffering distressing conditions want seek best possible treatment available, thank.
lady raising issue.
committed ensuring world- leading jurisdiction pharmaceutical, clinical medical research, asked advisory council misuse drugs review barriers legitimate medical research involving controlled drugs psilocybin.
pleased tell.
lady response council' recommendations published soon possible.
constituency long proud history farming, generations families helping feed nation.
since world war two aware important food security national security, prime minister update house government support fantastic farmers?
set nfu conference couple weeks ago, always back british farmers continuing produce fantastic food.
accelerating plan, largest package grants ever.
indeed, one new schemes opens today, supporting farmers £125, 000 towards purchase new equipment technology.
schemes england choice, less.
unlike labour wales, never introduce top-, arbitrary targets damage farm incomes, damage food security take farmers back square one.
call leader opposition.
three years ago, sarah everard walking home abducted murdered serving police officer trusted keep safe.
father, cannot imagine pain parents, family friends going difficult anniversary week.
lady angiolini' report exposes appalling failure police vetting misconduct processes, troubled conclusion “nothing stop another couzens operating plain sight”.
case, three years horrendous crime?
first say sure members house thinking sarah everard recent weeks?, right.
learned gentleman said, absolutely shocking case, abuse power particular appalling.
took action quickly strengthen police vetting strengthen rules rooting officers fit serve, conducted largest ever screening serving officers staff.
ensuring officer charged crime suspended duty automatically case concluded, thoroughly consider report' recommendations respond full.
prime minister mentions vetting want press, serious failures police vetting raised independent reports long ago 2012, 2019, 2022 2023.
labour arguing mandatory national vetting standards would stop anybody history domestic abuse sexual offending allowed join police first place.
mandatory national vetting standards already place?