autumn 2022, set day-- day spending increase% year real terms next.
say enough raise spending, others say much cut improve efficiency—neither right.
fair ask taxpayers pay public service productivity fallen; would wise reduce funding, given pressures public services face.
keeping planned growth day-- day spending% real terms, going spend better.
[ interruption.]
opposition plan public services, everything else, listen?
today announcing landmark public sector productivity plan restarts public service reform changes treasury' traditional approach public spending.
start biggest important public service: nhs.
one greatest privileges health secretary.
thanks nhs, three gorgeous children, oldest patiently listening gallery.
nhs, rightly, biggest reason proud british, systems support staff often antiquated.
doctors, nurses ward staff spend hours every day filling forms could looking patients.
[ interruption.]
order.
like interrupt chancellor, streeting, close shouting loudly.
want shout loudly, go away sit.
apologise interrupting chancellor.
patients show one member team ill, operating theatres left empty despite long waiting lists.
published nhs long- term workforce plan, asked nhs put together plan transform efficiency productivity.
wanted better care patients, job satisfaction staff better value taxpayers.
making changes scale need cheap.
investment needed modernise nhs systems good best world costs £3. billion, helps unlock £35 billion savings—ten times amount—so today' budget long- term growth, decided fund nhs productivity plan full.
new investment, slash 13 million hours lost doctors nurses every year outdated systems.
cut potentially halve form filling doctors using artificial intelligence.
digitise operating theatre processes, allowing number consultants extra 200, 000 operations year.
fund improvements help doctors read mri ct scans accurately quickly, speeding results 130, 000 patients every year saving thousands lives, something know would delighted brother charlie, recently lost cancer.
improve nhs app used confirm modify appointments, reducing half million missed appointments annually improving patient choice.
set new nhs staff app make easier roster electronically end use expensive- framework agencies.
result funding, hospitals use electronic patient records, making nhs largest digitally integrated healthcare system world.
today' announcement doubles amount nhs investing digital transformation three years.
top longer- term transformation, also help nhs meet pressures coming year additional £2. billion.
allow nhs continue focus reducing waiting times brings total increase nhs funding since start 13% real terms.
nhs pandemic, today nearly £6 billion additional funding, conservative government nhs.
head nhs, amanda pritchard today said investment shows “the government continues back nhs”.