sincerely thank right.
friend member chipping barnet( theresa villiers) securing adjournment debate, powerful speech.
really brought subject life examples constituency people' experiences hospital.
difficult stories hear, sorry hear times sounds like care people' loved ones fallen short.
right.
friend made powerful points want address, starting fact, said, many thousands people living dementia, number expected increase; indeed, million 2025.
many people dementia also living health conditions.
moment, estimated around quarter beds hospitals used patients dementia, ensuring people receive right care hospital dementia really important, utmost avoid unnecessary admissions ensuring people discharged hospital timely basis.
really worth emphasising point right.
friend made dignity, fact every single person counts, whatever stage life.
challenges ensure people living dementia dignity, particularly hospital.,, pay tribute many unpaid carers looking loved ones dementia.
know huge burden challenge.
however much someone loves somebody, huge demand caring somebody dementia.
difficult, distressing absolutely relentless, however much love.
pay tribute carers.
right.
friend spoke first lisa rutter, sadly lost mother, living dementia, pandemic—in hospital, heard right.
friend correctly.
thank lisa rutter work founder dementia club.
fabulous supporting people look loved ones dementia, indeed dementia.
right.
friend talked time lisa' mother spent hospital,, instance, lisa knew mother needed felt listened, may contributed mother' death.
right.
friend also talked visiting restrictions pandemic.
talk moment.
right.
friend talked another constituent, whose wife hospital.
rightly talked importance mobilising somebody dementia, constituent' wife nearly given wrong medication, could fatal.
spoke importance intervention.
also spoke constituent carer father, importance mobilisation, communication challenges somebody dementia.
right.
friend talked one person screaming night, described staff.
actually, family member knew understood calling help, needed go toilet.
brings life difficult somebody dementia necessarily able articulate needs want.
know well often know trying say communicate, difficult hospital may looked staff simply know well enough know mean.
right.
friend talked food left uneaten.
somebody eating hospital, clearly likely lose weight condition may deteriorate.
also talked medication stopped, talked particularly somebody whose partner early onset dementia, coping fairly well home.
walked&, sadly last time walked.
emphasises challenge keeping people moving maintaining ability mobile hospital stay.
also described fight visit outside visiting hours.
much hear right.
friend' asks visitor access, volunteers trained dementia care, well staff training, avoiding discharge delays, among things.
pick.
first, challenge caring people dementia hospital, many hospitals worked hard better patients dementia, example creating dementia- friendly environments changing colour lay-, ensuring staff trained dementia, dementia leads dementia- lead nurses, well training volunteers.
standard training caring people dementia available nhs england staff volunteers.
clearly, right.
friend member chipping barnet described examples care fell short.
doubt across nhs, work already taking place, go.
raise points made secondary care colleague, minister health secondary care, work together ensuring care right hospitals.
also oversight workforce, focus whether training know available taken enough staff, considering number people hospital dementia.
visiting, right.
friend spoke subject close heart.
involved decisions social care visiting restrictions pandemic knowing hard decisions were—weighing infection control concerns ensuring people could spend time loved ones—we putting place changes care quality commission regulation make visiting fundamental right, fundamental part care fundamental standard care ensure better access loved ones family members care homes hospitals.
know particular important people dementia, among others.
cqc consulting implementation regulatory change, live shortly.
believe taken significant step address concerns expressed visiting.
another thing right.
friend spoke faster discharge.
alert risk patients deconditioning hospital, particularly patients dementia.
past year, worked hard nhs get better identifying patients greater risk deconditioning, particular dementia, admission hospital.
done earlier discharge planning getting care transfer hubs established across country, work complex discharges.
often someone dementia may need access social care.
may need increase access, availability supply social care, need leave hospital.
made real progress past year.
secretary state asked— recent assessment made adequacy financial settlement scotland.
last weekend scotland showed world host fantastic sporting events, world athletics indoor championships held glasgow.
offer congratulations everyone involved, especially medal winners jemma reekie ayrshire josh kerr edinburgh, first scottish man win gold medal championships 30 years.