reasonable exemptions need apply, including tall buildings; buildings would economical install solar panels, due roof size factors; buildings forms renewable energy generation installed appropriate setting.
buildings cannot physically accommodate solar panels cover least 40% building' ground- floor area, bill requires solar panels installed maximum extent possible.
important take part myth busting.
dispel one big myth solar panels, always need clear, sunny day work; continue work overcast, cloudy conditions.
think agree good news country.
dispel another myth, solar panels installed good effect north-
facing roofs, although efficiency little lower.
overwhelming strength case measure means sunshine bill gathered support industry.
christmas, several businesses industry organisations signed open letter government declared support bill.
grateful support mcs foundation, solar energy, eco2solar,.
next ecotricity.
particularly grateful mcs foundation assistance advice technical matters last months.
thank.
member letting interrupt excellent speech, loaded fantastic puns would proud.
discussions industry making sure correct skills pipeline, enough installers people required ensure solar panels installed efficiently effectively, maximise economic benefit country?.
member absolutely right.
recall go back decade, thriving solar energy industry country.
sadly, taken steps back last years comes skills pipeline.
know issue government' agenda, welcome.
date might look, hope education colleges put courses train people, would industry work,.. member explain bill excludes use solar thermal panels?
bill focuses solar photovoltaics.
solar thermal panels different type technology covered bill.
would also like thank cpre.
right.
member aldridge- brownhills( wendy morton) spoke earlier preservation land fields green areas, cpre specifically interested perspective.
becoming increasingly worrying, starting see policy grey belt.
fear thoroughly grasp issue solar panels, battery storage renewables infrastructure go, risk green belt sudden redefined grey belt, years' time, built.
right.
lady speaks powerfully constituency, know specific issue.
mentioned housing developers, one housing developer put head parapet support bill.
grateful support thakeham, applauded supporting measure.
developers support bill sound business reasons.
clear market preference homes solar panels, relatively small proportion price rewarded decent payback, customers want.
politically, demonstrable cross- party support.
last, 79% members found supportive, suspect percentage higher new.
climate barometer tracks support mandatory solar panels new builds found clear majority support among parties' voters, would place centre political gravity.
80% conservative voters, 89% labour voters, 92% liberal democrat voters 63% reform supporters responded survey favour mandatory solar panels new build homes.
constituents rightly look make right logical decisions matters.
back measure evidence points clear benefits every level, including government' positive agenda energy climate.
mcs foundation research found mandatory solar panels.
million homes would equivalent two additional sizewell nuclear power stations, give pause thought.
country struggles build infrastructure, must look past easier, small- scale wins.
congratulate.
gentleman introducing bill.
talks nuclear power may needed solar panels houses.
view much pressure could take demand green land solar farms, many people concerns use green land, solar panels new builds?
strong suspicion market help decide answer question, inevitable produce energy sources, lower demand areas..
gentleman makes good point.
visited hinkley point school trip 11- year- old told, excitedly, new hinkley way.
regret tell house 40, current projections, hinkley expected generate power least 44.
point time, new homes built today outlast.
make work better planet, lasting testament house' efforts tackle climate change, offer protections energy shocks endured.
chance today, ministers willing support principles sunshine bill.
cannot let opportunity pass, duty build political consensus match consensus among members public.
paraphrase great morecambe wise song shares informal name given bill, let arms warm sun, let think much joy give brand new bright tomorrow—if lower people' energy bills help tackle climate change.
thank.
member cheltenham( max wilkinson) introducing bill.
try cloud chamber much puns; leave.
members shower room.
[ laughter.]' painful.
glad bill brought forward.
many good things, want ensure country whole embrace future solar power generation people live, right heart communities homes.
moved past year ground level, many people constituency know frequently comment facebook.
lived adult life tower blocks, one great things 1960s council tower blocks fantastic views everybody' roofs.
decades lived tower blocks, apparent missing country.