along triple glazing, insulation intelligent design, solar panels play important part homes.
panels sit roof heat home, excess energy sold back national grid.
brilliant design winter months, one people living homes pays £10 energy.
hope expect future homes meet high standard.
welcome fact government already made commitment developing next generation homes high energy standards efficiency.
better pocket planet.
labour clear crisis climate nature needs serious action., election, committed tripling solar power 2030.
solar energy important role, part gb energy, supports mission make country clean energy superpower.
meeting pledges action: approving solar projects power equivalent almost 400, 000 homes.
note government, one week, consented solar last government installed entire year.
shows marked difference government already making area whole house clearly passionate.
pleased minister developing strong new standards, combine labour' ambition build high- quality homes right places ambition protect environment.
commitment action bring lower bills constituents.
sorely needed difficult cost living crisis, lasting years, put pressure household bills.
way, really support constituents.
meaningful action sustainable renewable sources energy, making difference climate.
pretty clear climate crisis respect rhetoric, weapons borders; care many likes get social media viral clip goes; responds action, action government taking gives hope future.
across constituency, people taking action, bit shift toward cleaner energy.
must meet ambition greener, sunnier secure future.
thank.
friend member cheltenham( max wilkinson) bringing bill house.
environmental campaigner past 22 years, much support bill, including climate nature bill—a shameless plug—that encourages shift away fossil fuels.
however, support every measure increases use renewables, sunshine bill important.
good ways less good ways meet international commitments carbon emissions climate change.
less good way, already mentioned many.
members, cover large tracts countryside solar panels without agreement co- operation local communities.
welcome bill, choice solar farms rooftop solar installations zero- sum game; distinct role play.
ambitious plans, solar farms would account
less% land cover.. lady agree tom bradshaw, president national farmers' union, solar farms represent diversification opportunity farmers also good british public?
thank.
member good points raises, would like see solar panel installations motivated profit, concern people planet.
concern large solar installations seeing proposed across country, including constituency south cotswolds.
rightly proud beautiful countryside, proposal, 000- acre solar farm provoked outrage objections nearby communities.
88% respondents early consultation plans.
might say sacrifice necessary greater good, put shoes nearby residents, cannot agree.
love morning walks, help keep sane—well, relatively.
need encouraging people spend time enjoying outdoors, benefits mental physical health, well strengthening relationship humans rest nature.
consider would feel cherished morning walk, green fields, instead going walk fields black, shiny solar panels, past humming battery storage facilities, would happy.
let keep countryside beautiful.
adds insult injury people hullavington, luckington sherston see massive new warehouses new homes springing solar panel sight.
need meet environmental goals collaboration people, opposition.
climate nature bill, introduce next week, emphasises need public engagement journey net zero.
journey easy made difficult people feel net zero something imposed, corporate interests government, without respect wishes nearby residents.
ground-
mounted solar may necessary, let make small scale community led.
government' housing targets mean area needs, 500 new homes next 20 years, thousands constituents worried.
many would far happier knew properties built would meet needs local people, affordable buy cheap run..
friend agree new homes( solar generation)
bill-
brainer, essential part gaining public support house building?
wholeheartedly agree.
friend.
also need increase national food security, decreasing reliance vulnerable international food supply chains depending home- grown food, grown trusted standards.
farmers want grow food, solar panels.
need national land use framework becoming ever pressing.
need sensible long- term strategy use finite resource land space country.
would like see much greater emphasis multipurposing land area.
need get away dividing food production, housing electricity generation.
make much better use land take multilayered approach.
end, makes sense prioritise rooftop solar ahead greenfield sites.
60% solar targets could delivered rooftops 2035.