strikes well- drafted bill, congratulate.
member cheltenham( max wilkinson) clarity flexibility.
thing might suggest widening provisions cover commercial buildings well, given vast opportunities provided warehousing space.
estimated currently use% warehouse rooftops solar generation.
claims regulations would hinder innovation clearly spurious, especially view provisions exemptions forms renewable energy generation installed.
high time country common- sense standards rooftop solar new builds, hope whole house support bill.
congratulate.
member cheltenham( max wilkinson) bill.
reservations, go shortly, minded support today much better policy current government line large- scale solar farms farmland throughout.
would much rather solar panels put new builds, councils already powers enabling.
broxbourne council, used lead, engaged extensive negotiations developers, particularly high leigh, managed get solar panels houses.
large data centre also built, managed put solar panels.
said, concerns.
taking developers ensuring pay section 106 negotiations community work, standing residents represent.
however, many negotiations led council, developers told wanted put solar panels houses distribution network operator told enough capacity.
said one would able see top data centre, cover whole thing solar panels?
would anyone want?
would anyone support?
negotiating position.
developers went away discussions dno, said could 25% enough capacity system would able cope.
need discussion capacity grid going.
know bill focuses specifically new build properties, surely good thing able use rooftops large data centres warehouses already available.. gentleman speaking passionately constituency, cheaper battery technology mean people sell electricity back grid?
keep within boundaries use.
mention battery technology, ask.
gentleman wait seconds.
bill go quite far ambition relates houses, think go.
putting solar panels houses, require houses battery storage well, might solve problems involving grid connection sufficient capacity.
battery technology bit behind solar panel technology terms efficiency, quite yet cost- effectiveness, definitely getting.
example, cost- effective use electricity electric car send back grid.
urge.
member cheltenham consider, taking one step installing solar panels, perhaps take one step require people battery storage well.
concerned red tape going create new development.
said, taking developers—i see councillors former councillors chamber, probably vociferous discussions like ones developers bit—but concerned pushback might get discussions section 106 agreements.
issues around viability, go, would want see developers telling local councils communities, “we can’t give money new school' surgery we’ve got put solar panels housing.
need give thought work, want community money possible roads, schools gp surgeries must come new developments.
homes solar panels suitable.
fully supportive panels installed buildings east- west facing roof, block flats.
practical, course.
members said, increasingly frustrating drive past development see roof two solar panels, developers gone whole cost putting scaffolding building house.
suspect issues around capacity, definitely need look, come.
already putting solar panels half roof, fill whole roof, help; sell green electricity back grid, helps everybody.
reservations money come.
would want come resources would gone schools, education roads section 106 agreements, need look.
also need look distribution network operators capacity, make sure really harness energy, proposal much better large- scale solar farms plastered green belt countryside, minded support bill' second reading.
pay tribute.
member cheltenham( max wilkinson) bringing forward bill subject great importance.
know personal experience time effort must taken get stage.
sure members sides house agree solar key tool renewable energy arsenal, used properly, significant positive impact tackling climate change ensuring live sustainable society.
proud represent constituency taking power solar seriously.
constituents amber valley regularly write wanting know done local national level tackle climate change.
even constituents would call eco- warriors invariably unopposed solar rooftops,, seems, unique amber valley.
walked westminster underground station morning, billboard caught eye.
msc foundation advertising fact recent yougov survey found three four voters believe solar panels mandatory new homes.
labour took control amber valley borough council 2023, council council homes whatsoever, previous conservative- run council sold housing stock 20 years earlier- market rates.
right wrong, council started new council house building programme, started small, working towards target 30 new council homes, fitted solar panels.
indeed, secretary state energy security net zero last year witnessed four new builds resulting programme visit borough alongside mayor east midlands.