make much better use land take multilayered approach.
end, makes sense prioritise rooftop solar ahead greenfield sites.
60% solar targets could delivered rooftops 2035.
generating energy source reduces strain national grid, improves overall energy resilience reduces need long, wasteful grid connections generating energy source reduces strain national grid, improves overall energy resilience reduces need long, wasteful grid connections ranks electricity pylons marching across countryside.
retrofitting solar panels houses costly disruptive; much efficient effective install solar time building.
europe, get.
eu solar standard requires solar panels new existing public, commercial residential buildings.
eu' goal increase use renewable energy reduce dependence russian fossil fuels, working., sunshine bill win- win- win.
win, reducing need imported energy sources improving resilience self- reliance; win householders, reduce energy bills generating electricity; win planet, supporting transition away fossil fuels.
wholeheartedly support sunshine bill.
thank.
member cheltenham( max wilkinson) bringing forward bill, deals issue matters deeply constituents.
winter seen devastating impact climate change communities, colleagues watched horror wildfires spread california flooding impacted constituency many areas across., ever, must find ways weave pursuit clean, home- grown energy everything, solar power make vital contribution.
pleasure visiting many local schools kettering since elected.
every visit, children told worried local environment future world, feel worries.
proud stand manifesto promised make clean energy superpower, pledged double onshore wind, triple solar power quadruple offshore wind 2030.
even prouder see progress labour government already made delivering pledges.
two weeks election,, including, still know way chamber portcullis house, secretary state lifted ban onshore wind, established 2030 mission control centre consented solar projects generate.
gw—enough power almost 400, 000 homes.
clearly government delivery, working drive forward increase rooftop solar,, appropriate, help accommodate government' 2030 clean power mission.
potential rooftop solar huge, especially constituencies mine, one fastest- growing areas, course, sun always shines.
contacted many constituents issue, support government' aim achieve 95% clean energy 2030.
understand desire solar need new builds, warehouses ground, glad government committed ensuring local communities continue voice planning matters, communities hosting clean energy infrastructure benefit.
speed house building kettering means strangers irresponsible difficult developers, commitments environment must go hand hand planning.
know government introduce standards house building year ensure new homes buildings fit net zero future, also need ensure developers cannot shirk responsibilities environment local residents.
house building needs sustainable local people trust needs, needs environment, met.
government' national planning policy framework lesson deliver biggest boost social affordable housing generation unlocking green energy recognising benefits best agricultural land, making vital commitments use planning enhance natural local environment, protect valued landscapes, recognise character beauty countryside.
grateful opportunity put record support rooftop solar government' commitment environment kettering beyond..
5° global temperature limit passed first time ever 2024.
politically significant milestone stark reminder must leave stone unturned make systemic changes required every part economy safe future.
rooftop solar one easiest changes make.. member south cotswolds( dr savage) said, “win- win- win” policy helps cut people' bills climate emissions, helps strengthen energy security.
research development rooftop solar already british success story—we world leaders—so time take next step maximise deployment- site solar generation new builds.
aim sunshine bill, pleased co- sponsored proposal create new jobs, drive innovation yet, generate abundant amounts energy sun shines,.
member cheltenham( max wilkinson) pointed,.
making solar panels mandatory suitable new homes almost universally popular—other major house builders.
want focus short time available.
solar energy estimates, 15 gw solar power capacity currently place, around two thirds ground remainder residential commercial roofs.
meet government' targets ramp solar capacity—which hope do—we looking.
80% buildings 2050 already built, must work hard retrofit renewables, remaining 20% still built.
goodness' sake, let' build right first time.
private housing developers come mix.
british designer “grand designs” presenter kevin mccloud wrote last year 15 years' time average profit new build home rocketed £6, 000 £63, 000.
call ministers stand major house builders ensure pay cost putting solar every suitable new roof.