agree, advised could wanted local plan, would gone beyond national planning policy framework.
local community want, empowered.
entirely support bill, would make much sense everybody make sure new builds adequate solar panels, appropriate, alternative form green energy production, people end houses destroying climate actually afford fuel bills.
quite long time ago, remember bought first house.
carefully planned costs determine whether could afford mortgage everything else, winter came, started getting fuel bills thought, “oops, bit difficult.
want happen people.
want move new house low energy bills.
bill, government power: must make retrofitting solar panels good deal easier. must made easier people get connection certificates need, problem, already getting casework.
commend cambridgeshire county council, scheme whereby local people register join group purchase, county council due diligence.
means people know supplier contractor good, responsible, reliable people also get discount bulk buying.
commend council scheme.
bill brilliant start making sure country get net zero people warm homes afford heat.
begin making declaration interest: former employer, cpre, countryside charity, supporter bill.
many constituents also passionate supporters proposal mandatory rooftop solar new buildings; one issues correspondence recent months.
north east hertfordshire
, towns royston buntingford seen rapid development recent years, smaller villages barkway, puckeridge standon.
near future, new estate built edge letchworth garden city town baldock due roughly double size.
time, face many challenging decisions locally balance need renewable energy protection high- quality farmland, also preserving enhancing space nature.
therefore unsurprising residents north east hertfordshire see common sense making best possible use finite land putting solar panels need rooftops.
approach delivering renewable energy undoubtedly desperately need far laissez- faire.
constituency also seen significant population growth; grown 35% past 20 years.
new estates didcot, great western park, wantage, kingsgrove, highcroft wallingford wellington gate grove sought opportunity solar panels new houses.. gentleman agree create homes future, risk retrofit future, great expense, reach net zero targets help residents bills?
wholeheartedly agree.
saying, could suffer potentially profound impacts competing demands space homes require, commitment protect 30% land nature 2030, fragile food security.
government figures show industry average acres per megawatt, proposed ground- mounted solar schemes put forward date would, went ahead, require total land area roughly equivalent birmingham, bristol, manchester, liverpool, nottingham, newcastle leeds combined.
yet time, academic analysis indicates suitable existing buildings new construction, potential space 117 gw rooftop solar england 2050..
gentleman agree shocking dereliction duty previous government cancelled zero- carbon home programme, would allowed generation around, 000 mw every house built since 2015 solar panels?
agree residents taunton wellington, aghast want see solar panels new houses built comeytrowe, staplegrove monkton heathfield?
find,, wholehearted agreement.
ensuring solar panels installed rooftops new buildings specifically could deliver generating capacity six times greater sizewell.
clearly, start applying strategic approach beginning provisions bill, host vast majority solar panels need rooftops.
nations already proving done, similar regulatory measures currently place germany, china japan.
better yet, enacting legislation would accelerate progress toward meeting climate targets, reducing industrialisation countryside protecting rural communities; also offers effective way ensure net zero transition lowers electricity bills consumers.
refer entry register members' financial interests; former colleagues mcs foundation provided research support bill.
want pick.
gentleman' point timescales, experience issue one raised commonly residents wanting see action.
earth, say, new homes put without solar panels?
time essence, case already lost many opportunities progress?
regulations due come force 2016 would required new homes zero carbon standards.
regulations scrapped coalition government.
[ official report, 21 january 2025; vol.
760,.
976.]( correction)
[. members: “no, weren’t.]
briefing says scrapped 2014.
[ interruption.]
either way, pleased see cross- party support today press ahead proposal speed.. gentleman agree speed essence ensure homes put without solar panels?
agree speed essence multiple ways, encourage government move quickly possible.
empowering households generate electricity use help families lower bills far rapidly commercial schemes feed wholesale energy markets influenced international commodity prices.
strikes well- drafted bill, congratulate.
member cheltenham( max wilkinson) clarity flexibility.
thing might suggest widening provisions cover commercial buildings well, given vast opportunities provided warehousing space.