moved past year ground level, many people constituency know frequently comment facebook.
lived adult life tower blocks, one great things 1960s council tower blocks fantastic views everybody' roofs.
decades lived tower blocks, apparent missing country.
much acreage rooftops empty devoid power generation, countries leapt ahead taken advantage.
time, seen quite worked.
watched new council housing block built right next previous place lived.
rooftops, saw solar panels go saw problems, management company local council quite able make work generate power people.
solar panels long time unused functioning.
sign technology quite mature, past five years happened.
, like, members go around constituencies, see lots solar panels houses lots conversations people pubs installed houses.
people great experience talk length reduced bills, unfortunately others tell problems challenges getting connected grid making work.
reason, reason clear eye go forward change.
hopefully, minister talk ensure policy successful future.
loads opportunities, lose sight opportunities well.
one impressive things seen constituency industrial side cluster factories around kemsley paper mill ds smith.
third cardboard produced recycled one location.
part set factories use waste products heat generate power circular carbon economy.
key part traditional forms power production.
instance, cardboard used factories cannot recycled turned electricity, carbon capture used.
carbon capture process used support work factories, production plasterboard, waste heat used.
factories already great work, want expand solar power, particularly old landfill site, perfectly placed.
great opportunity, also factory roofs.
buildings suitable, build cluster generate power locally, build homes around area provide power, solar power important part play.
much want see able change building regulations ensure meet needs opportunities factories,, time, must close eyes fact many ways ensuring reach zero- carbon future.
fixing housing crisis absolutely mutually exclusive fixing climate crisis.. member rightly identified cost living crisis climate crisis.
would add housing crisis third part, see disagree.
point made times, almost tension protecting natural environment making progress renewable energy sources.
choice two; one central.
former councillor, know vital community voices heard.
one thing upsets local communities, involved conversations matters directly impact areas live.. friend agree?
wholeheartedly agree.
gave example power generator roof working, came fact local community involved.
residents block saw benefit, causing problems, including leaks roof sorts stuff.
vital circular energy economy circular economic monetary economy people see benefits pockets well lights heating homes.
keen hear minister government plan change building regulations, meet aspirations bill ensure comprehensive strategy progress towards zero- carbon, net zero future, ensuring get way tackling local environmental problems—biodiversity on—or housing cost living crises.
things joined.
developers work deliver, ensure happens.
know implementation tricky part policy.
intention straightforward—and bill full great intentions—but getting implementation right challenge.
14 years hot cold climate policy.
sometimes previous government went hell leather tackling climate change; points, seem certain.
well developers, businesses households struggled, sure direction travel.
hopeful new government focus stability key plank growth agenda, giving developers, communities households certainty need plan together.
everyone looking framework.
areas towns face greater challenges housing housing need.
sheerness constituency, example, housing stock deteriorating quality.
much post- war council housing,, unsurprisingly coastal area, lasting high maintenance costs.
need comprehensive renewal brings better housing, opportunity leapfrog several stages environmental learning energy production, ensures energy production brought heart towns constituency.
members.. friend speaking great passion constituents—that always great hear. comes new homes, must consider efficiency top bottom.
bill add solar panels new homes—we welcome, happy support it—but must go ensuring homes efficient, warm cheap heat possible.
scotland, private member' bill introduced alex rowley msp could mean homes scotland built passivhaus standard, think gold standard right.. friend think aspire?
grateful.
friend coming point, much agree.
although constituency generally quite cold damp parts scotland, pretty cold damp, wind comes along swale get quite cold, people live north kent know.
quality housing stock, including insulation, needs attention.
mean comprehensive picture; power generation, ensuring waste power effect ultimately felt people' pockets.
know members talk greater expertise greater depth things happening constituencies opportunities see, look forward listening.