south cambridgeshire one fastest growing constituencies country terms house building lab space.
people constantly say, “why new homes without solar panels roofs?
“why new homes one two solar panels part roofs?
sadly, 2025, developers still required meet—not exceed—the merton rule' inadequate 10% energy improvement standard.
liberal democrat councillors constituency pushing hard change local level.
fact, five years since took control council, south cambridgeshire rapidly become district highest number solar panels fitted fastest increase planning applications include solar panels.
lack ambition political national level held back revolution solar rooftops.
still building homes cold damp skyrocketing energy bills.
former conservative government disgracefully scrapped zero carbon homes policy, dithered delayed future homes standard.
earlier,.
member waveney valley( adrian ramsay) lamented—in good faith—the drawdown environmental pledges 2016.
course, coalition government; saw got happens liberal democrats longer hold people account.
surprise anyone hear agree wholeheartedly.
record corrected.
vital bill helps repair damage, look forward minister' commitment bringing changes.
mentioned, lack ambition solar rooftop revolution contributed barrier public acceptance larger scale solar farms.
hearing people say, “why put panels rooftops homes, industrial sites commercial warehouses first?
need joined- plan; need government urgently bring forward much- promised land use framework national energy system operator' strategic spatial energy plan, show much solar farm energy still needed would best placed.
way, meet needs.
bill chance get right.
chance cleaner, greener secure future addresses triple cost living, housing climate crises takes people.
congratulate.
friend member cheltenham.
thank.
member cheltenham( max wilkinson) bringing sunshine chamber today.
horrific wildfires raging california recent flooding saw provide yet reminders urgent action needed tackle climate nature emergency.
proud, labour government, showing climate leadership.
know cannot tackle housing crisis without tackling climate crisis.
achieve core growth mission increase living standards without acknowledging huge impact climate change.
built environment responsible 40% emissions, decarbonising housing stock essential.
member- party parliamentary group climatetech, chaired.
friend member exeter( steve race), pleased attend recent event, met start- ups working innovative solutions decarbonise built environment.
government' steadfast commitment agenda policies great british energy warm homes plan warmly welcomed businesses met.