quality housing stock, including insulation, needs attention.
mean comprehensive picture; power generation, ensuring waste power effect ultimately felt people' pockets.
know members talk greater expertise greater depth things happening constituencies opportunities see, look forward listening.
move forward, must learn past mistakes current great practice, ensure policies actually work, unlike false starts past.
congratulate.
member cheltenham( max wilkinson) good fortune securing place ballot order introduce, without doubt, important bill., however, concerned scope bill, come moment, may—i propose take long.
many years, consistently opposed installation solar farms—of course, farms all—on agricultural land.
east kent, losing grade agricultural land far frequently, development used solar power generation.
completely unnecessary.
said many times, house outside, acres acres rooftops public ownership, public buildings—schools, hospitals prisons—in addition acres car park space, french would covering solar panels.
use, see need whatsoever use purposes fine agricultural land used growing crops feeding people.
think scope bill, good though may, go far enough.
must look, new build, exists done.
bye, would go stage say looking solar panels, grey water systems.
waste gallons gallons water rooftops country, course cannot soak land covered tarmac, replenishing aquifers.
water ought used flushing lavatories matters require potable water., think trick may missed.
quite clearly, going happen developers builders scream like stuck pigs.?
let take development herne bay constituency.
name developer, would hate upset taylor wimpey, avoided installing electric vehicle charging points bit wriggle room—the amount would add cost property—that allows get hook.
doubt installing solar panels initially would add first purchase price property, course might eat profit, would hate see.
essential., long past time.
notice bill gives 2026 start date; see reason whatsoever start immediately say,, every new build fitted photovoltaic panels.
another issue, design technology.
know retrofitted solar panels pretty unattractive—hideous, blunt.
surprises, day age, developing technology gone far enough fast enough develop attractive panels simply roofs like roof.
got possible develop photovoltaic tile could used listed buildings, happened.
want advise right.
member several products type referencing available market moment.. gentleman tell photovoltaic tile acceptable people enforcing regulations relating listed buildings, would delighted hear.
trying come interrupted.
kent, wonderful county, many grade ii listed buildings, present, permitted use solar panels—or solar tiles, would like see them—on listed buildings.
even permitted buildings, outbuildings, cottages whatever within curtilage listed building.
rules considerable quantity property accommodate solar panels.
king' college cambridge, one oldest prestigious heritage buildings, fine array solar panels managed get planning permission.
right.
member agree need planning terms material weight given climate change, well conservation status?
crux matter.
would allow responsible listed homes homes conservation areas energy efficiency right way.
point, agree.
lady, point.
want see fine buildings kent smothered hideous installations, find way technically making panels acceptable.
accept entirely retrofitting much harder new build.
possible inset photovoltaic panels new roof new build, much harder retrofit attractively.
would like see make much effort go road, come products acceptable across board—not new build, existing buildings.
essential bill second reading, supporting today.
flaws, committee stage, allow bill go committee.
may say.
member cheltenham, rather much wriggle room.
see canny developers finding ways exploiting exemptions, careful, written bill.
right.
friend agree unintended consequences bill could longer possible build new thatched house?
dorset hampshire, welcome people developing new thatched houses.
work bill?
bill accommodate exemptions,.
friend makes case point.
village live, thatched buildings, would like see.
may cases exemption permitted, looking bill stands, seems loopholes wide open exploitation, tightened., however, purpose committee.
let give bill second reading, get committee, amend bring back report third reading, let see become law.
one previous employers used run competition schoolchildren.
asked draw picture better future tackled climate ecological crises.
entries displayed wall close office, many times day passed looked.
many young people chosen show contrast.
one side page often burning world—now painfully familiar news feeds, dear friends california find world set alight, also reminded remember neighbours still reeling recent floods.
children' pictures sadly good predictor threat, side page, showed hope tomorrow, children often drew homes surrounded trees happy people playing outside sunshine.