refer entry register members' financial interests; former colleagues mcs foundation provided research support bill.
want pick.
gentleman' point timescales, experience issue one raised commonly residents wanting see action.
earth, say, new homes put without solar panels?
time essence, case already lost many opportunities progress?
regulations due come force 2016 would required new homes zero carbon standards.
regulations scrapped coalition government.
[. members: “no, weren’t.]
briefing says scrapped 2014.
[ interruption.]
either way, pleased see cross- party support today press ahead proposal speed.. gentleman agree speed essence ensure homes put without solar panels?
thank minister generous words.
although accept cracking open beer evening celebrate bill' passing—perhaps bottle corona—this important debate demonstrated consensus across house, save local difficulties shadow minister,.
member hamble valley( paul holmes), go.
range views expressed energy mix.
view need mix energy generation includes things discussed today.
pleased hear matter future discussion look forward working government—particularly important point applying pressure developers way gets pragmatic outcome deserve.
thank members contributions discussion.
debate stood adjourned( standing order.
11()).
ordered, debate resumed friday 11 july.
wholeheartedly agree.
incredibly cool alternatives loud fireworks, general public really like.
yougov survey recently said drones popular fireworks, seen fantastic drone displays.
also low- noise fireworks, general public still know quite buying moment.
would hazard guess many people would know—until became nerdy fireworks—the difference f2 f3 firework.
need enable, encourage educate responsible members public buying alternatives.
challenge fireworks lobby, needs diversify.
hunger among public consumers quieter fireworks increased use technology drones.
need see change, public behind us— interrupted business( standing order.
11()).
ordered, debate resumed friday 25 april.
first chairman ways means took chair( standing order.).
beg move, house sit private.
question put forthwith( standing order.
163) negatived.
second reading beg move, bill read second time.
move bill sunshine heart.
environmentalist, fought years improve housing market town cheltenham, strongly believe deserve fairer deal cost living.
elected july campaigning three issues, move second reading bill issues mind.
thank.
members taken time attend today' debate, urge retain sunny disposition next hours.
happy take interventions members across house, hope.
members use throw much shade.
promise warm response regardless, hope minister provide.
today, make commitment brighter future backing sunshine bill.
future people lower household bills; less reliant dirty expensive fossil fuels, often imported abroad; country' energy supplies secure.
future vision supported voters across political divides, well industry.
get core speech, ask.
members think back short years, start energy bills crisis.
householders endured 54% rise energy price cap april 2022, bills remain 43% higher crisis.
caused widespread fuel poverty.
witnessed another shocking increase food bank use, businesses went bust, jobs lost family holiday plans cancelled.
crisis also laid bare short-
sighted past ideological decisions slow roll- renewable technologies.
imagine alternative.
imagine homes included solar power generation crisis, ongoing crisis.
bills could hundreds pounds lower everyone; householders would insulated higher bills; nation would safer stronger.
food banks would less busy, government would forced give large subsidies ensure people could get.
heart discussion pressing need tackle twin crises: cost living climate change..
members know, climate change discussion often leads debate difficult trade- offs—the government grappling good wishes so—but solar energy generation new build homes much category.
bill helps tackle cost living climate change—a clear win- win.
mcs foundation research shown payback period solar array three- bedroom semi- detached house four years, array combined technologies widely available next years.
25- year mortgage, savings stand whopping £38, 000.
solar technology also offers homeowners chance profit directly.
energy saving trust estimates typical household could make £270 £400 year.
environmental side, research solar energy shows buildings accounted 20% emissions 2023.
government placed building new homes heart agenda, support.
genuinely welcome today' second reading bill.
brought two private members' bills back benches, wish.
gentleman every success; long journey.
say impact solar panels environment green belt?
shift towards using solar panels, fear many panels installed prime agricultural land.
disappointed walsall, planning inspector given permission battery storage facility edge constituency, right conservation area.