since taking control council 2023, approved several solar farms, previous conservative administration always blocked, proud colleagues.
also proud tell energy secretary information visited erewash time last year.
progression vital infrastructure projects, pivotal future country, must driven national strategy held bureaucracy.
said, bill' proposals laudable.
drive green energy generation along government' ambition make clean energy superpower could, decade come, race space 1950s 1960s—countries engaged great contest scientific innovation progress.
nothing, former research scientist, could welcome government pursuing science, innovation technology matter core policy, national pride.
government committed greatly expanding provision solar energy generation acknowledged many times significant part rooftop solar play expansion.
hope supporters bill assured government' genuine commitment front.
climate crisis housing crisis profound issues, worthy descriptor “crisis” need immediate action.
know many right.. members share government' commitment act, certainly.
pay tribute neighbour.
friend member cheltenham( max wilkinson) boldly taking cause.- named sunshine bill, mind reflects disposition brightly—as though glowing cranium—[ laughter.
] may speculate attracted.
friend discuss bill regarding promotion shiny surfaces atop well- built structures—we guess.
agree bill moves forward, absolutely essential government work across parties build consensus, including experts passionate subject, work together ensure successfully delivered betterment residents?.
friend eloquently put across pragmatism enjoy liberal democrats working across parties benefit constituents, thank.
undertaking.
friend member cheltenham brought consistently doorsteps across tewkesbury constituency recent years.
widely considered blindingly obvious antidote rising energy bills phasing fossil fuels, people tended ask, exasperated tone, earth new homes built solar panels mandate.. friend described, public roundly support measures, one poll registering 70% support.
whether new homes( solar generation) bill goes vote today, hope government recognise alignment environmental pledges take ball run.
thank.
member cheltenham( max wilkinson) introducing bill.
rooftop solar panels huge area huge potential.
grey day, also thank bringing sunshine.
pleased government already exploring rooftop solar panels new build houses “clean power 2030” action plan, aims least 95% great' electricity produced clean energy 2030.
government relaunched solar taskforce quickly general election, bringing together experts government industry.
taskforce' road map due published spring, set recommendations triple' solar capacity 2030.
look forward.
pylon issue brought.
grew lived home pylon nearly 50 years, think done harm.
know government due introduce standards later year.
set new homes buildings path away reliance volatile fossil fuels, ensure homes buildings fit net zero future.
sure minister expand.
well new builds, important people know assistance packages help installing solar panels existing homes.
includes energy company obligation, warm homes local grant warm homes social housing fund.
owners solar panels also paid surplus electricity solar panels generate smart export guarantee, zero rate vat residential solar panels.
much covered debate devolved, although members may known welsh.
constituents gower across wales, point welsh government' nest programme, provide free energy efficiency improvements, including solar panels, eligible.
bill “extends england wales.
course,.
member cheltenham aware building regulations devolved.
conversations welsh government members senedd?
sure welsh labour government would delighted work alongside labour government—they probably already so—to ensure homes energy efficient constituents opportunity save money bills.
important thing path forward government work house builders get best outcomes environmental targets housing targets.
must also build high- quality, sustainable affordable homes.
mentioned many, scope bill cover roofs new builds, highlight need solar panels roofs.
right.
member herne bay sandwich( roger gale) said, must take agricultural land need food feed country consideration, must strike fair right balance.
know.
member south cotswolds( dr savage) also raised issue.
feel passionately must one.
must aware problems, particularly tenant farmers treated companies.
bad actors, know government—my government—will seek find.
hope government work collaboration farmers, may need blend solar farms land, well tenant farmers.
know government committed find workable way forward issue.
thank.
member cheltenham chance highlight debate sunshine brought.
liberal democrat spokesperson energy security net zero, delighted support private member' bill.
friend member cheltenham( max wilkinson): sunshine bill.
madam, beaming.
south cambridgeshire one fastest growing constituencies country terms house building lab space.
people constantly say, “why new homes without solar panels roofs?
“why new homes one two solar panels part roofs?