say impact solar panels environment green belt?
shift towards using solar panels, fear many panels installed prime agricultural land.
disappointed walsall, planning inspector given permission battery storage facility edge constituency, right conservation area.
feel strongly need look alternative places solar panels order protect communities green belt.
right.
lady entirely right.
members across house noted campaign protect rural england taken strong interest issue bill, precisely reasons describes, lot sympathy.
efficient use land space country extremely important.
achieve new home building targets government set, must ensure new build homes equipped challenges future, include climate change looking environment.
change standards new housing stock, miss economic opportunity put environment risk.
government' advisory body, climate change committee, advised meet emissions targets without “near complete decarbonisation” housing stock.
important new government, specifically secretary state energy climate change, moved conversation along, least shown answer question asked right.
gentleman christmas, said “very sympathetic” case mandatory solar panels new build homes.
right.
case updating regulations irrefutable.
regulations govern building work set building act 1984, year born, building regulations 2010, long ago members disturbed learn still large brylcreem bill days.
previous government consulted future homes standard, able respond general election.
heartening current government promised response pick work.
course strong pushback developers, default thinking profit. understand profit motive, urge developers think planet customers demanding.
pleased see bill house today, quite entranced.
member' puns, making feel completely utterly ancient.
setting aside niggle, serious point, agree important secure supply chain solar panels, eliminate use solar panels built uyghur people subject forced labour china?.
member makes reasonable point.
need clear supply chains country free slave labour.
matter government procurement rules, understand measures come house due course.
saying, understand developers' motives push back, developers know know, technology already exists implementing measures sunshine bill relatively straightforward.
solar panel technology available many years construction industry accustomed working.
mandating installation construction stage logical; removes burden homeowners, places responsibility developer.
thank.
friend bringing bill house.
important almost feels like- brainer.
many residents share frustration trying navigate process installing solar panels.
questions provider go, works, technical details.
agree bill environmental benefit, will—as started explain—take burden residents empower?
benefit lower bills without faff.. friend entirely right.
knows, bill includes recommendation set industry standard, consumers confidence buying.
burden removed homeowners responsibility placed developer, bill creates efficiency saving human resources materials.
entirely logical step take.
installing solar panels roofs houses built least 10% cheaper retrofitting.
issues around cost, members might raise interventions speeches, government estimates put cost mandatory solar panels new homes around £5, 200 per home.
sounds like lot money isolation, average cost new build final quarter 2024 far excess £400, 000, talking little% price new build home.
next nothing context monthly mortgage repayment, take figure raw form, would offset lower bills.
bill would mandate new homes built solar generation technology covering roof space—a minimum 40% equivalent building' ground- floor area.
interested solar panels mandated public buildings.
area, rednock school solar panels retrofitted.
solar panels educational facilities two effects: save money school, teach young people issue.
also area, nhs looking put solar panels south- facing roofs hospitals.
wonder could extend bill public buildings general.
take.
member' point board entirely, agree.
bill limited residential new builds; conscious public sector, cost initial installation would borne taxpayer.
right reference schools.
constituency, bournside school installing huge ground source heat pump.
national, leading case study.
right important young people understand going.
regard industry standards, need make sure industry- wide regulator certification scheme.
industry needs proper regulation give consumers confidence product.
supply chains mentioned.
give supply chains, construction industry developers time adjust, bill proposes regulations apply october 2026.
ministers may comments whether realistic timescale—they might want make longer.
sure discussion.
reasonable exemptions need apply, including tall buildings; buildings would economical install solar panels, due roof size factors; buildings forms renewable energy generation installed appropriate setting.
buildings cannot physically accommodate solar panels cover least 40% building' ground- floor area, bill requires solar panels installed maximum extent possible.
important take part myth busting.