many young people chosen show contrast.
one side page often burning world—now painfully familiar news feeds, dear friends california find world set alight, also reminded remember neighbours still reeling recent floods.
children' pictures sadly good predictor threat, side page, showed hope tomorrow, children often drew homes surrounded trees happy people playing outside sunshine.
without fail, rooftops houses pictures solar panels.
children understood bright sustainable future depends clean sustainable energy.
government' mission make clean energy superpower direct response climate crisis clear mission make energy secure affordable.
photovoltaics fit bill perfectly—simple, reliable effective, purest form renewable energy, converting photons directly electrical power, place power directly hands homeowners.
need embrace solar power part suite energy technologies sustainable future clear.
alongside offshore wind underpinned storage using green hydrogen, solar photovoltaic key technology decarbonise electricity sectors use cases electrify.
use land solar generation rightly contended, vast perfectly designed, yet barely tapped, resource rooftops.
residents constituency aghast mega 840 mw solar farm proposed blenheim estate,, people believe, allowed solar panels placed houses developed area..
member agree placing solar panels roofs houses much better way diversify solar panels build community consent renewable transition part government' mission?
fully agree.
many people told, intuitively, would like solar put roofs first.
think strong consensus direction.. friend member sittingbourne sheppey( kevin mckenna) talked challenges retrofitting.
need listen social science, harness new initiatives gb energy activate local authorities empower ordinary people retrofit solar.
must develop ways people easily access trusted partners help decarbonise homes save money result.
average price install solar panels post build somewhere £5, 000 £8, 000. majority people kind cash stuck back sofa.. member agree supporting bill investment environment reducing energy bills new homeowners, cash?
agree.
face transition range technologies—my professional background heat—it important put consumers heart ensure works, find ways make accessible, easy, affordable beneficial embrace new technologies.
new business models available help that—heat service, example—and need embrace.
whatever navigate transition, vital put people heart build.
worked energy sector 20 years, one comment heard, uttered, many times—more possibly count: “we putting solar every new home.- brainers politics, exist, surely one.
opportunity make crucial change, stop growing problem start solving.
putting solar power every new home save people money.
boost national renewable capacity.
crucial step mission clean energy.
mean children, hope better future people planet, begin deliver homes always dreamed.
thank.
friend member cheltenham( max wilkinson) introducing bill.
refer members entry register members' financial interests.
general election, ministers made shock decision sunnica solar farm ely east cambridgeshire would go ahead, despite planning inspector' recommendation.
farm cover vast area green space, using prime farming land—land could set aside benefit nature, land might used build much- needed new homes.
sooner solar farm got permission lovely glossy leaflets next one came door next consultation, even bigger solar farm across constituency, others.
yet, heard, acres acres roof space could put solar panels.?
couple years ago, planning committee visit new housing estate built, noticed one, sometimes two, solar panel roof.
said developer, “why one two?' hardly making dent things.
answer, “that required.
refer house entry register members' financial interests, councillor mid sussex district council.
four years ago, sitting training cross- party basis conservatives, greens, independents liberal democrats, asked planning officers, “why can’t mandate new builds solar panels roof?
told allowed, nppf stood time.. friend agree, order make case house building tackle housing emergency, need able convince public building high-
quality houses fit climate crisis energy efficient reduce bills?
entirely agree.
similar frustration looked revising local plan, wanted put things energy efficiency.
south oxfordshire vale white horse district councils' brilliant new joint local plan proposes new homes net zero, solar obvious way delivering, ambitious plan sat government inspector, hands.. friend agree local authorities empowered deliver net zero ambitions?
agree, advised could wanted local plan, would gone beyond national planning policy framework.
local community want, empowered.
entirely support bill, would make much sense everybody make sure new builds adequate solar panels, appropriate, alternative form green energy production, people end houses destroying climate actually afford fuel bills.