labour took control amber valley borough council 2023, council council homes whatsoever, previous conservative- run council sold housing stock 20 years earlier- market rates.
right wrong, council started new council house building programme, started small, working towards target 30 new council homes, fitted solar panels.
indeed, secretary state energy security net zero last year witnessed four new builds resulting programme visit borough alongside mayor east midlands.
fair say committed amber valley.
incorporating rooftop solar part house building programme important part delivering cleaner energy lower bills, ensuring sustainability constituents.
first became borough councillor amber valley, asked whether could planning condition solar panels must installed roofs, told possible.
totally perplexing, sure.
members imagine proud part government spearheading ambitious house building programme generation, clear commitment environmental sustainability.. lady speaks government' ambition, one simple thing could.
december 2023, lobbying developers, previous conservative government shamefully issued written ministerial statement prohibit councillor west oxfordshire district council constituency insisting higher environmental standards net zero development..
lady agree government simply revoked written ministerial statement, local councils across country would freedom set higher environmental standards?
encourage minister respond point?
would encourage minister respond, think.
however, think everything move towards better, sustainable future.
building.
million new homes, committed ambitious decarbonising agenda harnessing renewable resources across.
secretary state energy security net zero course understands importance solar part wider clean power mission, contribution energy efficiency homes make net zero emissions target.
doubt mind rooftop solar plays crucial role.
support notion behind bill.
government already working future standards, particularly technical detail solar, ensure appropriate.
ensure new homes buildings embrace energy efficiency fit net zero future, look forward government introducing standards year.
thank.
member cheltenham raising important issue house today.
people constituency passionate protecting environment, know, need produce renewable energy.
however, north east hampshire, many areas, also protective arable farming land, essential food security.
passing sunshine bill, brought house.
friend member cheltenham( max wilkinson), would challenge presumption principal way increase solar capacity solar farms large- scale industrial solar power generation.
prioritising solar panelling new homes allow create right energy mix produce energy sustainable way., help address challenges economic growth.
reducing energy bills, especially social housing lower incomes, essential part tackling recent cost living crisis, developing industry innovation course good jobs.
lot conversation morning benefit homeowners installing solar panels new builds.
solar panels included new social housing, would also helping face greatest challenge paying energy bills, gone since energy price cap rise.
added benefit cost living crisis.. friend course correct.
cost savings afford installation first place.
north east hampshire, fantastic examples community investment renewables.
hart district council installed 121 photovoltaic panels roof offices, generating much 57, 000 kwh electricity per year, enough power around 20 average homes every year.
hart leisure centre seen £200, 000 investment solar panelling sports hall, reduces demand put energy grid result heating swimming pool.
permit “sliding doors” moment, madam, house built 1961, technology around.
solar panels today' quality installed, would energy bills significantly lower, could saved region 800 tonnes carbon—roughly equivalent 140 london sydney return flights.
given government' ambitious house building targets, retrofitting expensive installing build stage, makes sense ensure right protect environment, reduce energy bills secure industry future.
house built without renewable energy missed opportunity save carbon money, grow economy.
furthermore, house built without solar panels increases pressure put panels elsewhere, including fields.
sustainable energy development critical, north east hampshire, elsewhere, want come cost countryside agricultural land.
support bill, prioritises putting solar panels roofs new homes.
important debate; solar, climate environment.
matters, generation constituents.
constituency mailbag full ideas get clean energy messages advocating solar panels, know constituents interested debate.
many experts constituency.
yesterday, sat nuclear scientist wirral west, many people passionate environment.
one quite brilliant architect, colin usher, combine expertise passion.
brought intelligent design bear order build super low energy use homes.
along triple glazing, insulation intelligent design, solar panels play important part homes.
panels sit roof heat home, excess energy sold back national grid.
brilliant design winter months, one people living homes pays £10 energy.