right.
gentleman takes new responsibilities seriously.
knows, departments made clear perfectly happy attend scrutinised respect decisions answer questions government' position.
twenty days' notice sounds like long time, understand ministers question may travel obligations might therefore unable make specific date.
know knew last friday would able attend session took place yesterday.
also know foreign secretary spoke, hope, reassured right.
gentleman intention field minister committee.
even though telling right.
gentleman anything already know, hope reassures ministers intend attend.
sure stunts took place yesterday required get.
may statement harlow council success conservative administration?
right.
friend aware conservative- led harlow council cut frozen council tax three years protected vital public services, well clearing housing backlog securing millions pounds government investment build even better harlow.
harlow' conservative council currently led youngest council leader political history, dan swords, former apprentice office.
right.
friend agree harlow council leads, councils follow, encourage everyone harlow across country vote conservative may?
thank right.
friend congratulating dan councillors done much community.
dan proof age relevant, political hue. elsewhere, west midlands, andy street following harlow' example.
never raised taxes, charge additional precept, yet brought billions pounds investment region, stark contrast sadiq khan london, increased mayoral precept 70%, labour- run birmingham, increasing council tax 21% pay errors.
clear: want better services lower cost, vote conservative.
like many across house, utterly floored hear sad news friend lord field' passing.
life devoted helping poverty, especially children. worked together- party parliamentary group hunger, school holidays( meals activities) bill food insecurity bill.
set feeding, national charity continues alleviate hunger across, knew charity exist country rich.
million children poverty, leader house agree would fitting tribute dear friend hold urgent debate ending child poverty?
thank.
lady highlighting frank field' legacy, many members done.
work organisations helped found, worked, continue.. lady know brought forward cost living package exceeds £108 billion.
also know hundreds thousands fewer children living absolute poverty, million fewer workless households.
stand record, want continue.
wrexham soon largest trading estate europe, businesses seeking invest, expand export.
businesses grow, opportunities.
pleased visit newly established centre international trade support, helps companies identify, understand reach global markets.
right.
friend congratulate clive barnard team new business venture, consider debate government time export opportunities?
thank.
friend drawing house' attention new venture?
sure want send good wishes clive team new business venture.
wrexham' international profile grown recent times, providing strong hook local businesses take advantage global markets new trade agreements.
thank.
friend work ensure constituency map.
investment zone make wrexham absolute leader field advanced manufacturing, well creative digital sectors.
expect encourage growth, £160 million support zone, help protect tens thousands existing skilled jobs create many thousands.
congratulate.
friend part.
counter- disinformation unit, known national security online information team, remit tackle greatest national security risks facing, misinformation disinformation cause risks elections.
disturbingly, racist letter riddled misinformation disinformation posted hindus brent harrow.
attacked current mayor london assembly member, krupesh hirani, incorrectly stating sadiq krupesh care hindus, complete utter lie.
one week go mayoral election, leader house condemn letter ensure nsoit investigates?
may debate floor house nsoit' role?
thank.
lady raising.
know ways concerns things election literature addressed.
clearly, thinks criminal offence committed, raise police.
suggest best course action.
sanctions russian federation much needed, undermined weak, politically compromised global anti- money laundering system, means russia domestic money laundering blacklist.
may debate strengthen anti- money laundering regulations, particularly make sure putin cannot use businesses finance illegal war ukraine,?
thank.
friend raising important matter.
absolutely right.
know march treasury launched consultation anti- money laundering regulations strengthen effectiveness regime, ensure responding emerging changes burdens placed businesses appropriate.
make sure relevant minister heard interest matter updated.
unfortunately, morning many constituents find position two former scottish green ministers, cut government services.
kirkliston, post office going close, deny many constituents access vital government services cash, banking facility available within easy reach public transport.
know minister state, department business trade,.
member thirsk malton( kevin hollinrake), busy dealing horizon scandal, could come house give update many post offices across country closing leaving constituents position mine?