minister work welsh government local authorities across whole ensure women veterans get support rightly asked?
meet devolved authorities regularly make sure strategies sync.
obviously, lot policy areas, whether health, housing education, devolved, clear, nationally internationally, want office veterans' affairs set standard.
great relationships internationally terms setting pace, want make sure concomitant devolved authorities: regular meetings welsh government scottish, indeed going northern ireland two weeks.
recent assessment made adequacy department' processes scrutinising nominations honours.
recent assessment made adequacy department' processes scrutinising nominations honours.
looks like member tabled.
10 bed.
validation process carried assess strength credibility nomination.
protect integrity honours system carrying probity checks number government departments prime minister submits names majesty king approval.
prime minister previously backed calls horizon victim campaigner alan bates receive honour, yet name absent prime minister' surprise honours list last month.
however, russia- linked mohamed mansour' name list.
multi- millionaire, generous conservative party donor attracted prime minister idea giving knighthood?
gentleman whose name mentioned successful businessman philanthropist, sure qualities much prime minister' mind put forward honour.
extremely distinguished names world artificial intelligence creative industries also recognised contribution country.
one.
advise.
gentleman go back check list, first time house, wrong.
prime minister recently announced extraordinary round honours, many described lacking integrity bringing system disrepute.
included donor donated £5 million conservative party, four conservative mps loyal prime minister.
run-
general election widely tipped lose, could possibly justification prime minister announcing recommending round honours outside traditional king' birthday list?
order. would easier beginning question.
stretching question testing patience patience government front bench.
thank.
member slough turning.
refer answer gave moments ago.
steps taking support veterans cost living.
government successfully reduced inflation half, making cost living affordable veterans, along every resident.
veterans employment within six months leaving service- time high—89% —and recently launched operation prosper employment pathway help veterans families secure well- paying jobs key sectors.
facts.
veteran homelessness risen 14% last year.
seventeen per cent veterans, families, living food insecure households.
80, 000 veterans claim universal credit get.
despite minister' claims making best place world veteran, isn’t,?.
lady says, “here facts, reading load things correct.
change facts situations.
last christmas, programme designed government, single veteran slept rough lack provision.
shadow veterans minister,.
member birmingham, selly oak( steve mccabe), even turned ask questions morning, take lessons labour veterans.
going election, veterans deeply nervous labour' offer might.
, banal quotes statistics correct.
game.
serious people deserve nation' respect, encourage labour party align.
progress made considering recommendations second interim report infected blood inquiry.
january, appointed expert group provide technical advice inquiry' recommendations compensation.
government provide update next steps regarding recommendations soon possible following publication final report 20 may.
justice long, long overdue issue.
constituent affected issue told, included liver transplant, many antiviral regimes, ongoing health impacts dealing fact many peers—the children spent time growing up—are longer.
simply financial political price high enough cover stress impact mental wellbeing.
house shown issue, still waiting, importantly, people start receive compensation, given average one person dies every four days result scandal?.
gentleman makes absolutely right points agree call urgency.
set response urgent question days ago, absolute priority delivering quickly possible.
legislation set infected blood compensation authority place debated next tuesday.
announced 17 april interim payments estates deceased infected.
work going engaging community first 10 days may—so 20 may, report published.
representation urgency heard working quickly.
call shadow minister.
amendment tabled right.
friend member kingston upon hull north( dame diana johnson) passed house end last year set compensation scheme within strict time limit three months.
time limit must remain bill victims need concrete action.
paymaster general tell treasury set detailed costings scheme?
secondly, importantly, victims expect final compensation payments?
costings responsibility treasury, joint team cabinet office treasury working give advice prime minister make decisions timely way soon possible 20 may.
conscious fact across different communities infected affected much clarity needed possible.
wait long, making sure, far, final decisions made headline decision, clarity process thereafter.
details working hope decision made soon possible 20 may.
call scottish national party spokesperson.