government continue take unprecedented action support served: operation fortitude, ending veterans' rough sleeping; operation restore encourages supporting health wellbeing; operation prosper employment pathway help veterans secure high- value jobs.
also planning publish' first draft veterans bill, representing another step forward journey make best country world veteran.
minister cabinet office asked— recent assessment made trends level compliance ministerial code.
recent assessment made trends level compliance ministerial code.
recent assessment made trends level compliance ministerial code.
prime minister responsible ministerial code, ultimate judge standards behaviour expected ministers, set code.
ministers expected uphold principles code, prime minister made clear.
19 april, advisory committee business appointments wrote prime minister report breach rules former prime minister boris johnson relation visit venezuela meet president maduro behalf hedge fund merlyn advisors.
cabinet office aware visit advance, prime minister—the secretary state—or officials conversation foreign office tax- funded briefings may received?
government expect former ministers, including prime ministers, abide obligations regard business appointment rules set ministerial code.
cabinet office currently considering letter matter advisory committee business appointments, respond due course.
addition boris johnson' hedge fund lobbying venezuela daily mail column, well lettuce pm successor' contravention radcliffe rules betraying royal confidences book.
minister said prime minister judge jury respect code.
time independent system, labour' proposed ethics integrity commission?
government, call general election?
seven principles public life clear, set prime minister' expectations, let draw.
lady' attention said committee standards public life 2021, namely, single commission would “come considerable disadvantages” “the concentration power body…does sit well democratic system”.
fascinating see four times many ministers conservative back benchers chamber today.
paragraph()() ministerial code says: “ministers open possible public”, paragraph()() says: “ministers must ensure conflict arises, appears arise”.,, government still refusing publish details financial interests foreign secretary appointed house lords, still refusing—despite numerous requests newspapers others—to publish facts whether foreign secretary recuse certain elements job previous involvement chinese state, point- blank refusing say parts job recused?
according advice independent adviser ministers' interests, last published 14 december 2023, following previous publication 17 july updated advice issued 19 april, process ministerial engagement register ongoing, updated ongoing basis.
ministers appointed, fill extensive form permanent secretaries review, continuous process updating interests evolve.
call shadow secretary state.
letter, prime minister said johnson' recent trip venezuela “not acting behalf government, trip funded government.
written parliamentary answer, told johnson made “courtesy call” british residence.
last week, however, chair advisory committee business appointments made clear johnson “in breach” government' british appointment rules.
also know johnson “extensively briefed” embassy.
government come clean actually gone boris johnson' venezuela visit?
explained earlier answer terms cabinet office considering letter acoba. expect ministers, civil servants special advisers abide business appointment rules.
contractual requirements civil servants drawn attention ministers ministerial code.
announced government' response last july report committee standards public life, boardman' review public administration constitutional affairs committee, continuing consider methods strengthening system encouraging compliance rules.
specific case right.
gentleman raised, said cabinet office due respond letter.
steps department taking protect public institutions services cyber threats.
steps department taking protect public institutions services cyber threats.
cyber threat facing intensifying.
state non-
state actors targeted critical national infrastructure, businesses even democratic institutions.
government introduced new national cyber strategy, takes whole-- society approach.
set high standards cyber- protection critical industries, help world- leading agencies, offering advice institutions, businesses individuals protecting online.
cyber-
security crucial defence sector others, including finance, energy retail.
sector leaders raised fears future supply cyber professionals.
brilliant work taking place ebbw vale college constituency—pioneering stuff going around cyber- security—but prime minister say done onshore critical roles protect economy attacks hostile actors?.
gentleman absolutely right raise issue.
tremendous strengths national cyber- security, many relevant institutions around country.
visited universities wales churning brilliant graduates.
need secondary school level encourage children get involved cyber- security, demand going increase months years ahead, engaging education secretary precisely point.
seen recent weeks weak cyber- security compromise elected representatives lead extraction often compromising information.
could minister update house provide support technology specifically elected representatives make sure happen future?