wait long, making sure, far, final decisions made headline decision, clarity process thereafter.
details working hope decision made soon possible 20 may.
call scottish national party spokesperson.
child rare condition continues get sicker despite treatment every parent' worst nightmare.
recent revelations children young three immorally used guinea pigs given infected blood truly horrific.
without payouts compensation, parent faith government ensure accountability take real responsibility scandal?.
lady makes powerful point.
refers come press past weeks.
anticipating 20 may brian langstaff' final report reveal harrowing detail allegations happened long time ago, consequences, profound life- changing many people country.
listened advice gave last oral questions, visiting scotland working devolved administrations ensure approach.
steps taking support armed forces veterans.
government continue take unprecedented action support served: operation fortitude, ending veterans' rough sleeping; operation restore operation courage, supporting health wellbeing; operation prosper employment pathway help veterans secure high- value jobs.
also planning publish' first draft veterans bill, representing another step forward journey make best country world veteran.
wincanton armed forces breakfast club, held balsam centre constituency, offers veterans place catch, peer support enjoy social, hearty breakfast.
efforts minister making support community- focused initiatives veterans across?
pay tribute wincanton armed forces veterans breakfast club.
like many breakfast clubs, including constituency, amazing job bringing together veterans tackling isolation loneliness, particularly among older generation.
encourage members house visit.
clubs happen, pay tribute volunteers turn every week administrate.
people talk good game veterans; get, volunteer, spend time really care, pay tribute.
today anzac day, remember australians new zealanders gave much.
increasingly dangerous world, right.
friend join paying tribute veterans australia, new zealand, right across commonwealth, owe much?
thank.
friend raising question.
anzac day incredibly important day.
australia months ago.
strong relationships allies. made extraordinary contribution world peace, particularly world wars.
pay tribute veterans across globe.
easy fighting wars, particularly wars choice global conflicts, coming back reintegrating society.
veterans incredibly proud service.
people like counterparts australia elsewhere continue strive night day improve lot civil society return.
laying wreath behalf house.
recent assessment made adequacy public sector procurement digital goods services.
government recognise vital digital products services delivering public services.
digital, data technology playbook provides best practice guidance procurement digital products services.
playbook updated annually, recently june 2023.
departments responsible ensuring public services delivered private sector represent value money.
digital services procurement win, win, win: british public get better services, businesses get good reliable customer, public services reduced cost.
however, case government.
departments locked single- source providers dependent legacy systems.
national audit office said procurement competitive enough.
example, minister say competitive cloud service provision across government?
set using open source boost competitiveness digital services procurement?
highly successful commercial function government, driving value money across commercial arrangements.
monitors contracts,, place, ensure reduce chances issues lock-.
strongly advise.
lady go read commercial function documentation—. sure.
read commercial function documentation comes cabinet office, see, shown successively, saves billions pounds british taxpayer.
make statement departmental responsibilities.
cabinet office continues play central co- ordinating role protecting national economic security.
last week, published response call evidence national security investment act 2021, set steps take fine- tune system, including honing approach export controls, outward investment providing support business.
later, convening round table university vice- chancellors brief security risks research academia, discuss address.
complements plans generational £75 billion uplift defence spending, including new national defence resilience plan, setting cross- government approach security, preparedness resilience nation.
often claimed critics continual stream ineffective incompetent legislation see holyrood evidence need second, democratically elected chamber scrutinise properly.
effective chamber week seen important legislation.
would chamber' position strengthened democratically elected second revising chamber?
secretary state agree time come need look reform house lords make relevant 21st century democratic?
afraid completely disagree.
lady elected second chamber.
democratic chamber nation.
principal voice nation.
need second chamber conflict one, burdening complexing legislative processes.
welcome windsor framework demonstrated strong commitment human animal health extending northern ireland' access veterinary medicines 2025.
welcome establishment veterinary medicines working group cabinet office northern ireland minister state.