kirkliston, post office going close, deny many constituents access vital government services cash, banking facility available within easy reach public transport.
know minister state, department business trade,.
member thirsk malton( kevin hollinrake), busy dealing horizon scandal, could come house give update many post offices across country closing leaving constituents position mine?
sorry hear happening.
lady' constituency certainly make sure post office minister heard said today.
also ask officials department levelling, housing communities get contact office.
know happened communities people able get access free cash services, banks bricks-- mortar premises closing, ways ensure businesses individuals access services.
department levelling, housing communities good best practice guide delivered.
bring good news kettering, kettering general hospital become first hospital whole europe insert 100 patients latest, special, state--- art implantation loop recorders, diagnose heart rhythm disturbances atrial fibrillation; fact, 178 local patients benefited innovative diagnostic tool.
may statement leader house congratulating kettering general hospital superb cardiac team wonderful achievement?
look forward business questions good news kettering.
congratulate.
friend work done supporting hospital securing £1. million-
worth funding given expand upgrade facilities.
proud hospital one first europe fit devices, make huge difference patients, sure everyone would want congratulate kettering general hospital cardiac team landmark achievement.
standard practice schools, universities, nhs, local government government departments somebody arrested charged sexual violent crime, risk assessment carried, followed potentially, necessary, exclusion suspension work, pending investigations, necessary, trial.
standards committee house commons commission agreed something similar house, sitting stops several months.
understand perfectly legitimate questions exactly operate, understand leader house tabled motion came straight house commons commission, would think duty leader house.
secondly, pulled vote least one occasion still given date vote?
need burnish reputation house, tarnish.
please give date, soon possible, debate come legitimate view progress?
hope able next business statement give.. gentleman understand number pieces legislation needed act, expected, find space.
know member commission take matter seriously would happy bring forward debate, hope announced next business statement.
opening remarks, right.
friend referred rail network rightly critical labour' latest proposals make changes.
constituents want improved services brigg cleethorpes barton cleethorpes lines, services grimsby cleethorpes london.
could debate state rail industry way forward, improve services customers, rather tinker structure?.
friend absolutely right.
thank continuing campaign ensure constituents get better rail services maintaining good value money.
certainly ensure secretary state transport heard request.
know apply debate usual way.
years, victims philips trust scandal trying get answers questions recover money building societies, including newcastle building society, encouraged invest family trusts unregulated companies.
let every level, especially financial conduct authority.
leader house ask chancellor meet representatives philips trust action group address issue quickly?
sorry hear situation thank.
lady ongoing efforts behalf constituents.
certainly ensure chancellor relevant ministers heard plea.
try make financial mismanagement, labour- run kirklees council looking introduce new car parking charges, punishing hard- working families destroying high streets towns villages.
recent damning report, independent auditors said kirklees: “we unable satisfy council made proper arrangements securing economy, efficiency effectiveness use resources.
right.
friend agree debate failings shambolic labour- run council?