need secondary school level encourage children get involved cyber- security, demand going increase months years ahead, engaging education secretary precisely point.
seen recent weeks weak cyber- security compromise elected representatives lead extraction often compromising information.
could minister update house provide support technology specifically elected representatives make sure happen future?
important issue, established national cyber security centre.
brings together government communications headquarters expertise cabinet office, foreign office others.
national cyber security centre, work house authorities others make sure sufficient appropriate advice, also advise equipment general security members.
concerns cyber- security, would urge either get contact directly national security cyber centre relevant house authorities.
call shadow minister.
secretary state right say threat intensifying.
late last year, joint committee national security strategy urged government offer active support cyber- security local authorities.
may aware last month local authority, leicester city council, suffered hugely sophisticated attack, disrupted many local authority services hugely inconvenienced many constituents, rely services.
given seeing ransomware group attacks public institutions across world says, rightly, threat intensifying, urgent support guidance offering local councils, mine leicester?
specifically relation.
gentleman' local authority, briefed national cyber security centre incident.
totally right say significant serious incident, working remediation national cyber security centre.
prevent type attack happening first place, invested £2.
billion national cyber strategy, improving cyber- resilience reducing legacy technology.
quite open house saying threat intensifying see hostile creating environments cyber- criminals flourish, benefit benefit hostile.
working intelligence agencies national cyber security centre continuously improve performance.
steps department taking strengthen national security.
protecting national security government' first duty.
tuesday, prime minister announced fully funded plan increase defence spending £75 billion next six years.
part uplift, bring forward national defence resilience plan, building resilience framework integrated review respond evolving threats face.
bringing defence civilian preparations together reflect interconnectedness threats.
cabinet office plays central role endeavour, co- ordinating strategy cobra, resilience directorates national security council.
past week, three people germany arrested suspicion spying china two charged.
comes back intelligence security committee report concluded government strategy whole- system—whole- government —approach deal serious threat.
minister going get grip serious threat democracy china?
totally disagree.
gentleman' characterisation.
dealt explicitly integrated review integrated review refresh, set co- ordinated approach clear threats face hostile states—russia, north korea, iran indeed china.
clear threats china poses economic security democratic institutions, taken range actions, including first time directly attributing attacks china imposing sanctions respect.
local national elections horizon, vital voters full confidence integrity electoral system.
mind, assessment department made risks posed deepfakes misinformation upcoming elections?
considerable concerns deepfakes used upcoming elections.
seen hack leak used tactic hostile previous elections, take account deepfake capabilities, particularly enhanced artificial intelligence.
developing strategy defending democracy taskforce undertaking exercises right enhance capabilities.
, however, challenge citizens necessarily take images true first sight, adversaries' enhanced capability.
steps taking improve support female veterans.
office veterans' affairs provided £445, 000 research lived experiences women veterans development support.. friend making valuable contributions, developing government' first women' strategy, celebrate success women veterans also look specific challenges face, better address needs.
one estimated 250, 000 female veterans, spent last four years raising awareness hidden community.
pleased worked minister establishing first female veterans strategy.
chair advisory board; evidence gathering ended recommendations made.
minister let know whether term, “female military sexual trauma” acknowledged included, date strategy published?
pay tribute.
friend, passionate advocate cause.
first woman ranks elected place, incredibly proud done many years work issue.
said dispatch box, recognise unique challenges around sexual trauma military—of course.
strategy published summer recess.
know.
friend waiting, determined get recess.
hopeful meet demands hurt community unmet long.
pleasure meeting many female veterans constituency working fantastic organisations woody' lodge, royal british legion, course welsh veterans partnership.
minister work welsh government local authorities across whole ensure women veterans get support rightly asked?
meet devolved authorities regularly make sure strategies sync.
obviously, lot policy areas, whether health, housing education, devolved, clear, nationally internationally, want office veterans' affairs set standard.