need second chamber conflict one, burdening complexing legislative processes.
welcome windsor framework demonstrated strong commitment human animal health extending northern ireland' access veterinary medicines 2025.
welcome establishment veterinary medicines working group cabinet office northern ireland minister state.
pleased part group, working hard find permanent solution matter.
right.
friend, secretary state cabinet office, reassure house government continue strain every sinew discussions eu protect animal health public health northern ireland right across permanent solution access veterinary medicines northern ireland?
yes, madam, assure.
friend.
grateful bringing professional expertise bear within working group.
met twice intend report end june.
consistent coherent position go forward blend combination adaptation, hope, productive negotiations eu deliver long- lasting, permanent solution safeguard animal human health island ireland.
determined coherent professional manner, look forward working.
call shadow minister. may begin moment unity?
prime minister pushing early general election soon possible.
much welcome recognition absolutely point conservative government carrying office moment longer.
question little earlier.
friend member weaver vale( mike amesbury), week two people charged country, official secrets act, spying china, one worked politicians house.
order. must stop right.
gentleman.
seems go road matter sub judice, cannot discussed chamber.
made statement beginning business earlier week, asking members refer matter, sub judice.
right.
gentleman ask general question different way, refer specific issue?
thank guidance, madam. shall ask policy question.
government recently awarded contract supercomputer lenovo, china- headquartered firm subject enforcement action security grounds.
supercomputer used critical government bodies atomic energy authority.
ministers safeguard public possible misuse sensitive government data result awarding contract?
thank right.
gentleman question.
know also written regarding topic.
assure working national cyber security centre national security secretariat ensure full checks measures put place prevent abuse occurring.
right.
gentleman referred role general election co- ordinator labour party.
understand sits quad, determines labour policy, perhaps could clear, benefit, question issue national security.
labour party support £75 billion increase defence spending? cares things, answer plainly, “yes, do”.
announce policy, ensure properly costed funded, recommend prime minister.
one cyber- threat modern facing prepositioning: planting destructive software critical infrastructure activated later date.
director fbi said prepositioning volt typhoon type discovered american infrastructure “the defining threat generation”.'
cyber- defence agency said five eyes allies also likely targeted.
government looked found volt- typhoon- type infiltration parts critical national infrastructure, action taken remove?
right.
gentleman around place long enough know delivering non- answer labour' support defence spending.
whole house noted, although raises important issue respect prepositioning.
appreciate limits say dispatch box given relates high- side intelligence, assure working five eyes allies, particular, since exceptional capability areas, ensure adequate knowledge understanding prepositioning, take effective steps respect.
eight weeks ago, 29 february, first order questions, asked minister without portfolio government would assist people adversely affected statute limitations result injured covid- 19 vaccines.
right.
friend said response taken issue permanent secretary.
update happened permanent secretary past eight weeks?
thank.
friend asking question.
tireless campaigner matter, met secretary state health social care.
said.
friend, dealing matter permanent secretary; know new permanent secretary department, working pace resolve.
call snp spokesperson.
last year, government promised relocate hundreds civil service posts north- east scotland.
confirmed total number 35.
given billions generated energy revenues unparalleled potential area powering green future, minister please explain people north- east scotland hundreds 35 thing?
think.
lady referring second headquarters department energy security net zero aberdeen, visited christmas.
think misunderstanding numbers quoted paper.
18, 283 jobs moved london consequence places growth programme.
examine number moved scotland, write clarify government' position.
recently met emma howard boyd discuss interim findings mayor london' climate resilience review, leading.
involves work many different government departments national level.
minister update whether conducting similar exercise?
review looking impact would similar heat- wave one couple years ago, flash flooding sorts things.
responsibility desnz department environment, food rural affairs; covers many departments, cabinet office responsibility.
important question.
exactly.
extreme heat something increasingly plan.
last year, first time, introduced alert system extreme heat matches alert system extreme cold.