tuesday may —general debate defence.
wednesday may —consideration committee finance(.) bill.
thursday may —business determined backbench business committee.
friday 10 may —the house sitting.
awful events wales yesterday traumatic students, staff parents, thoughts affected.
also pay tribute frank field.
words said frank recent days really reflect: principled, determined, relentless, kind, generous funny.
tireless campaigning poverty, opportunity education, changed life many children never know.
thoughts family friends.
someone well experienced divided, weak governments, leader house share concern snp broken power- sharing deal, leader said last night best interests scotland, leaving people scotland even worse?
snp government, one six scots nhs waiting list, people face higher bills higher taxes.
think scottish greens, snp' former partners, accuse snp “selling future generations”?
got nothing business house.
absolutely; asking leader house opinion matters.
another week, another litany problems government.
last week, scandal internal positioning, week, catalogue failings.
government' flagship childcare plan tatters.
spent months denial, yet week department education finally admitted many parents experiencing: roll- targets “problematic”.
yesterday, spending watchdog warned government' plan “achieve primary aim demonstrate value money”.
report damning dfe' oversight planning new places.
right.
lady guarantee full delivery plan track?
reverse- midas- touch government.
could turn popular policy vote loser.
another policy government turned dust pledge renters' rights.
ahead report stage bill subject yesterday, government tabled hundreds amendments—a poor reflection leader house' oversight legislative agenda.
amendments watered weak bill even, guarantee banning section 21 evictions ever happen.
wonder renters reform coalition pulled support bill?
despite government finally passing rwanda legislation, emerged around 100, 000 illegal migrants languish hotels taxpayers' expense perpetuity, unable removed even processed government' last piece legislation.
stopping small boats going?
government promised levelling, yet chair middlesbrough football club, former ben houchen superfan, said tees valley mayor “giving away children' future” management south tees development corporation.
right, isn’t?
perhaps become conservatives' lasting damaging legacy, worrying evidence today generation lockdown, among massive school drop- absenteeism rates, drinking, government failed put place catch- support needed.
wonder country crying change.
leader house feeling party' chances next week?
want know.
see day return local elections general debate.
anticipation something, keep government members away westminster?
still waiting lot important legislation.
order.
hesitate interrupt. lady, comes peroration.
earlier questioning, referred matters scottish, asked leader house opinion.
asked leader house opinion general political matter.
business questions, business house.
let. lady' questions go wide.
exactly business house next week, ought relate business house commons., rather asking opinion leader house, asked question business, would perfectly order.
thank, madam.
ask legislation criminal justice bill sentencing bill coming forward week local elections, demanded members sides house.
many things could also come debate, yet day come back local elections light.
wonder.
leader house cleared diary day,?
light business week?
matter much government' mayors candidates hide behind green purple branding, escaping fact standing woeful record tory government.
plan—they might like, do—to bring waiting lists, deliver lower energy bills, build homes, set today, reform railways interest travelling public.
free cash, said.
truth vote conservatives vote chaotic mess continue.
case people want change, vote labour next thursday?
first, may send thoughts sentiments affected appalling events wales?
hope community recovers swiftly.
may also place record sadness loss former colleague frank field, mp birkenhead 40 years?
going candidate selection conservative party, one questions asked labour party admired, answer frank field.
many knew relentless work combating poverty causes, many interests pursued equal vigour.
particularly pleased work trying secure building new ships, also fellow brexit campaigner.
connection people served, duty felt towards never wavered, profound, send deepest sympathy knew loved.
may also pay tribute dame elizabeth gardiner
dcb kc service first parliamentary counsel?
first woman hold role 150- year history, busy eight years.
place record thanks service wish well.
also congratulate jessica de mounteney, succeeds.. member manchester central( lucy powell) asks snp.
sure come shortly, greens leaving coalition provides labour party opportunity.