exactly.
extreme heat something increasingly plan.
last year, first time, introduced alert system extreme heat matches alert system extreme cold.
disagree, though, mayor london way deal start imposing 20 mph speed limits everywhere ultra low emission zone.
hope people london take opportunity vote next week.
earlier heard number statements opposition questioning ministerial integrity, perhaps look closer home—to precise, first minister wales links donations leadership campaign development bank wales.
minister tell welsh labour party apply standards labour called chamber morning—[ interruption.]
order.
shout, cannot hear.
lady saying, think doubt:.
lady cannot ask minister question labour party.
would like rephrase saying?
reference links first minister wales, donations campaign development bank wales, would minister like describe issue people wales opposition keep shouting wrong thing?.
friend makes strong point.
devolved administration receives donation part political campaign—if leader administration receives £200, 000 donation time development bank wales makes £400, 000 loan subsidiary company—that surely matter public interest.
first minister wales determine appropriate, would thought explanation would least people wales would expect.
last year government pledged introduce ministerial deed legally commit ministers keeping- government business appointment rules.
cynical, could think reason government brought commitment forward, might minister give idea intends?.
lady right: july, response three reports committee standards public life, boardman review public administration constitutional affairs committee, government say would work strengthening rules business appointments developing ministerial deed.
cannot give update point, work prime minister team leading, important work need get right.
thank paymaster general hard work contaminated blood scandal.
however, would expect, madam, still urge go faster get situation resolved.
infected blood compensation authority established upon royal assent, minister outline timescale process appointment chair directors, lived experience involved included among directors?
thank right.
lady kind words constructive approach.
absolutely right continues press, every opportunity.
reflecting conversations said, key thing ensure maintain reclaim trust infected blood community dimensions.
know engaging depth several meetings 10 may.
brian langstaff made clear infected blood community accessing scheme role play delivery,, consequential listening say, thinking build.
knows, government made provisions committees sub- committees ensure representation communities, also maintaining independent, arm' length body.
need reconcile.
sorry cannot give timetable, working detail.
may press prime minister, foreign office officials refused say whether lord cameron recused parts role foreign secretary, given previous well- paid work promoting china- backed port city colombo.
minister tell house whether foreign secretary recused part ministerial duties?.
gentleman know, shortly taking office foreign secretary interests properly reviewed propriety ethics team department, went independent adviser ministers' interests.
independent adviser set relevant interests, published, information transparently people able judge.
ever since monster cyril smith, formally house, initially mayor rochdale, town blighted scandals grooming cover-.
currently 64 men bail grooming charges rochdale.
previous labour mayor rochdale next mayor rochdale—the king' representatives—were investigated charges sexual malpractice towards young girls employ, power imbalances implies.
self- regulation, investigation outside party—how right?
minister help clean rochdale?.
gentleman know, criminal allegations properly matter courts, would expect minister comment dispatch box.
wishes write respect allegations makes, happy take ministerial colleagues.
consideration given merits making illegal public sector bodies pay ransoms victim ransomware attack?
good question; something government continue keep open review.
argument could discourage companies subject ransomware attacks reporting, example national cyber security centre.
reports help gather intelligence nature threats work victims resolve.
something rule totally, reason imposed far.
minister veterans' affairs, right.
member plymouth, moor view( johnny mercer), know many councils northern ireland appointed veterans' champions.
join acknowledging work many veterans' champions?
also call wide range political parties councils northern ireland offer unstinting support champions help deliver services veterans?
yes, course.
made extraordinary progress veterans affairs northern ireland.
recognise always recognised unique difficulties.
veterans' services, ensuring people looked service, whim different political parties.
working pace establish outpost office veterans' affairs northern ireland create environment everyone work together pull together different services get veterans' care northern ireland level england.
look forward working.
gentleman elected representatives parties make sure right thing.
two former conservative prime ministers recently contravened ministerial code—twice, case boris johnson—and radcliffe rules, case successor, right.