place record thanks service wish well.
also congratulate jessica de mounteney, succeeds.. member manchester central( lucy powell) asks snp.
sure come shortly, greens leaving coalition provides labour party opportunity.
thought memo gone labour front benchers saying go easy snp, view perhaps forming sort coalition alliance north border.. lady party talk good talk—she childcare, ensuring people warm secure home, levelling tees valley—but conservatives delivering largest expansion free childcare.
conservatives built.
million new homes getting people housing ladder, conservative mayor ben houchen delivered regeneration tees valley employment rate% national average.
response point need better competition, conservatives introducing legislation schemes strengthen arm consumer, fairfueluk' pumpwatch.
labour' answer reduces competition return british rail sandwich..
lady touts move announced today.
shadow transport secretary,.
member sheffield, heeley( louise haigh), says change done zero cost, read actually require £10 billion additional funding deliver fare decreases improved services.
socialist ideology practicality.
even lew adams, aslef' former secretary- general, said: “in public sector, got cuts, cuts, cuts.
today members trade union, train drivers, trains running.
reality worked, we’ve protected jobs, got jobs.. member manchester central raises issue rwanda.
response british government' need control foreign nationals' access, conservatives hard yards institutional legal reform.
introduced legislation establishing rwanda scheme, home secretary working modernise international frameworks govern.
contrast, labour voted hundreds times legislation, says scrap rwanda scheme even working.
instead, pursuing quota scheme would see immigration rise.
never.. lady talks change, labour party changed.
labour members scoffing prawn cocktail, devising 70 new business burdens plan introducing.
posing next submarines, labour members—several front- bench members—voted scrap deterrent refusing match baseline defence spending.
labour members criticise sneer celebrate st george' flag, allowing occupy labour front bench.
today' labour party packed old socialists new plastic patriots, amount window dressing— point order, madam.[ interruption.]
order.
leader house finishes, take point order relates directly matters discussing.
absolutely, madam. leader house misleading house.
[ interruption.]
leader house said— order.
hold.. lady cannot accuse leader house misleading house.
would quite wrong, leader house done something along lines, would stopped immediately.. lady means disagrees leader house, different matter.
madam, matter fact labour members celebrated st george' day.
put social media, leader party made point wrapping flag.
leader house completely incorrect said house.
think.
lady means anything leader house might said would inadvertently misleading.
hope leader house correct record right.
wanted take point order leader house still feet.
quite sure leader house intend make misdirection.
would care take point?
finished response.
member manchester central( lucy powell), happy add: truth hurts.
rose— order.
let clear: taking questions relate business house.
call vice- chairman backbench business committee.
bring good news chairman backbench business committee,.
member gateshead( ian mearns), whose daughter-- law recovering.
[. members: “hear, hear!]
good news, hopes back next week.
may add condolences sent family lord field?
opportunity meet student liverpool university.
redoubtable campaigner everything believed one people profoundly respected.
behalf backbench business committee, addition business right.
friend leader house announced, thursday may debate miners mining communities debate bbc mid- term charter review.
given time thursday 16 may, offered debate parliamentary health service ombudsman' report women' state pension age, extremely well subscribed; given 23 may, debate arms exports israel inequalities dementia services.
good news, filled business westminster hall tuesdays whitsun recess debates: costs associated illegal immigration; impact smartphones social media; introduction- made zero- emission buses.
thursday, debates global health agencies global intergenerational week.
backbench business committee aiming get many debates agenda possible,, always, members requests, please submit friday lunchtime deal appropriate.
weekend, spoke number women frightened walking home dark.
fact rise crime london dramatic, rise knife crime dramatic, metropolitan police force country failed meet recruitment target.
could statement next week actions government take ensure police needed london make women—and men—feel safe travelling home?
thank.
friend stepping making helpful announcement backbench business forthcoming weeks.
sure whole house want send good wishes.
member gateshead( ian mearns) family.
good news daughter making recovery; send love family.. friend absolutely right point failings london mayor.
london got less safe crime rise, particularly violent crime, surprise hear.