look forward working.
gentleman elected representatives parties make sure right thing.
two former conservative prime ministers recently contravened ministerial code—twice, case boris johnson—and radcliffe rules, case successor, right.
member south west norfolk( elizabeth truss), tory party policy routinely ignore rules?, sanctions face?.
lady correct say book former prime minister, right.
friend member south west norfolk( elizabeth truss), reviewed radcliffe rules.
cabinet office clear.
overwhelming majority books submitted comply.
keep matters review.
simple question prime minister: foreign secretary stand recused aspect job virtue financial interests, either appointed post—yes?
labour party keep pushing point, refer.
gentleman latest list ministerial interests, published december provides details minister' interests, including foreign secretary, judged independent adviser relevant, could perceived relevant, ministerial roles.
public domain.
reference written questions parliamentary secretary cabinet office answered, outline government consider difference foreign court international court?
answered question number occasions.
paymaster general told right.
friend member kingston upon hull north( dame diana johnson) could give timeline regard infected blood scandal compensation.
subject raised almost daily basis house members sides, constituents cannot understand taking long.
least give indication thinks compensation might begin paid?
especially important given, understand, one victim scandal dies every four days.
answer found issue comprehensive response inquiry, soon possible 20 may.
legislation going place make good amendment passed house virtue advocacy leadership right.
member kingston upon hull north( dame diana johnson).
announced make interim payments estates deceased infected yet received money, substantive response translate 18 recommendations meaningful actionable responses wide community 40 50 years obviously demands lot work quantify get process right.
update house quickly possible 20 may., prime minister raised issue £75 billion public spending announcement.
would care tell house, 14 years power, takes upcoming general election party make defence spending policies?
may escaped.
gentleman' attention, russia invaded ukraine iran' proxies attacking allies middle east.
demands response government, provided prime minister.
notable labour party failing match commitment.
papers employment tribunal last week reported rowaa ahmar, former civil servant, stated “the racism within cabinet office appeared unrelenting systemic”,, despite role head policy government' illegal migration taskforce, made unwelcome meetings rwanda plan views racist ultra- hostility policies.
ahmar right speaking racism cabinet office career death sentence?
accept.
course, ahmar withdrew allegations completely eve scrutinised higher tribunal, accept, absolutely right senior civil servants take action performance issues staff, without fear allegations made.
question asked right.
friend member kingston upon hull north( dame diana johnson) infected blood scandal, cumberlege report highlighted three years ago need redress victims sodium valproate, vaginal mesh primodos scandals.
progress made redress victims?
sorry; able give answer scandals.
backbench business debate redress schemes last thursday, parliamentary secretary, cabinet office,.
friend member brentwood ongar( alex burghart) replied.
believe work ongoing, write.
gentleman give thorough answer matter.
point order, madam.
appreciate standards may changed since last place, answer question asked.
member glasgow north( patrick grady), parliamentary secretary, cabinet office,.
member brentwood ongar( alex burghart), rose dispatch box said, “we answered question number occasions.
possibly legitimate ministerial answer?, could answer virtually every question ever asked house.
thank.
gentleman point order.
cannot help agreeing final point, sat chair thousands hours heard question answered.
makes good point: ministers responsible, duty answer question.
however, minister thought—today time—that appropriate answer circumstances one.
gentleman quoted, something criticise, matter take action.
said many times, pleased repeat, ministers say dispatch box matter chair.. gentleman' point order brought perfectly 10. 30.
therefore proceed business question.
ask leader house forthcoming business.
business week commencing 29 april include: monday 29 april —consideration committee remaining stages post office( horizon system) offences bill.
tuesday 30 april —consideration lords amendments digital markets, competition consumers bill.
wednesday may —remaining stages automated vehicles bill[ lords].
thursday may —debate motion security western balkans, followed general debate pension schemes.
subjects debates determined backbench business committee.
house commons rise early may bank holiday conclusion business thursday may return tuesday may.
provisional business week commencing may include: monday may —the house sitting.
tuesday may —general debate defence.
wednesday may —consideration committee finance(.) bill.
thursday may —business determined backbench business committee.