member gateshead( ian mearns) family.
good news daughter making recovery; send love family.. friend absolutely right point failings london mayor.
london got less safe crime rise, particularly violent crime, surprise hear.
friend' constituents concerned.
unfortunately, many areas mentions responsibility mayor london, something government members general london public coming days, vote new mayor london.
think people agree indeed “safer susan”.
call scottish national party spokesman.
associate comments dreadful news wales, course frank field.
make apology starting week finished last week.
leader house may recall asked debate new brexit border controls due come effect next week.
answer came none, things became clear later, financial times reported within hours question: “the government told country' port authorities ‘turn on’ critical health safety checks eu imports…because risk ‘significant disruption’… new border systems fully ready.
called phased implementation approach—very “yes minister” speak hapless civil servant trying excuse sixth delay.
delay, confusion business, statement minister. scotland' importers, exporters, agricultural hospitality sectors businesses large small wits' end tories insist imposing brexit folly.
brexit estimated costing salmon producers—the largest food exporters uk—up £100 million year.
tourism highlands islands devastated, staff shortages affecting 45% businesses date.
brexit named main difficulty 44% businesses scotland trading overseas.
latest delays announced, chair chilled food association, represents 30 trade professional organisations, said every time proposal government, people invest paperwork computer systems government change rules.
since 2021, £200 million spent one export health certificate.
recent report found economy shrunk £140 billion, average citizen around £2, 000 worse off—thanks good old brexit scotland vote.
yet place shuts eyes devastating impact brexit people' lives businesses.
scots accustomed ignored, overruled treated disdain government, dragged eu economic social disaster.
party claim party business back brexit, urge leader house overcome vow silence—an omertà tory labour parties—and tell urgent debate effect brexit, starting disastrous delayed tory trade tax.
despite.
lady says, become fourth largest exporter world.
annoy.
lady listing well nation trade, fishing many things wanted see improved give people new opportunities, know would irritate.
surprise snp members want face realities: want engage trader support service supporting business well fact creating interface directly systems businesses legacy government systems majesty' revenue customs reduce bureaucracy traders support meeting ambitions.
surprise snp members want deal reality situation given reality situation snp, minority administration failings serious issues know subject prosecution well investigation.
even greens want anything.
may first pay tribute lord field?
one political heroes, first met 20- year- old student, along right.
friend member harlow( robert halfon).
constituency member, delighted inform house continued correspond issues campaigns cared end life.
part national health strategy, rightly emphasise importance eating healthily taking physical exercise, take sleep account.
today sleep charity published “dreaming change: manifesto sleep”, highlights serious mental physical health problems lack sleep cause among children adults.
would right.
friend consider debate government time vital public health importance getting sleep?
thank.
friend raising incredibly important issue.
could run positive public health campaign; rather telling people drink smoke, also ask whether enough sleep.
proud research done.
professor russell foster oxford university done amazing work leading improvements general population, particularly among veterans suffered blast injuries lost sight.
would happy raise.
friend said secretary state health social care, think would good initiative.
first associate comments old friend frank, knew many years.
widely acknowledged, chamber elsewhere, iran run controlled bunch clerical fascists homicidal maniacs taken attacking people british soil, bit break used happen.
however, difference opinion respond, especially regard islamic revolutionary guard corps.
know plenty statements urgent questions iran, could statement next week?
point raised.
gentleman regular theme business questions, throughout week.
serious matters, right point activity limited strait hormuz parts world taking place british soil.
citizens threatened, many representatives councillors others hold public office protected result appalling campaigns death threats.
ensure foreign, commonwealth development office heard.
gentleman said, encourage update house.
vibrant classic car sector, driver vehicle licensing agency seems taken somewhat, forcing cars subject modest repairs even heinous crimes fitting seatbelts- plates.