ensure foreign, commonwealth development office heard.
gentleman said, encourage update house.
vibrant classic car sector, driver vehicle licensing agency seems taken somewhat, forcing cars subject modest repairs even heinous crimes fitting seatbelts- plates.
know attending heritage matters insight day event held historic& classic vehicles alliance easter recess, indeed inbox, problem seems getting worse.
raised numerous times transport committee, going away.
may debate government time iron issues ensure department transport gets grip dvla' attitude classic car sector?
would happy raise.
gentleman' point transport secretary, transport questions take place 16 may.
people' personal vehicles; concerns enormous number businesses.
huge export market,, course, well known motor sport motoring general.
congratulate.
friend campaign important matter, ensure relevant secretaries state heard said.
frank field great mate.
even forgave, end, daft views brexit.
great guy great colleague, miss dearly.
genuinely seek guidance leader house morning—i trying make political point.
worked hard ensure standards house highest order,.
friend member rhondda( chris bryant) played big part.'
reputation based standards upper house.
possible conversation senior colleagues house lords?
know whether saw recent article sunday times said earl oxford asquith, former mi6 chief moscow, lobbyist man believed involved russian gang crime.
everybody knows group upper house close russia.
could look issue?
impinge dealt.. gentleman relating question business house?
oh, may early debate?
grateful.
gentleman.
hope others follow learned example.
answer.
gentleman good faith asked question.
serious concerns anyone parliamentary estate, needs raise formally, appropriate way, house authorities.
would right course action genuine concerns anyone.
quite agree last answer given leader house.
know talking, agree opposition side house.
may debate government time three rivers development mid devon—i mentioned before—which becoming cover- financial scandal?
chairman scrutiny committee done runner slunk rented accommodation bampton, disgrace.
afraid becoming serious issue local government.
mid devon council scrutiny, responsibility, absolutely idea.
government time, talk local government taking financial responsibilities seriously covering major issues?
sorry hear sounds like concerning issue affecting.
friend' constituents.
given next questions secretary state levelling, housing communities june, ensure heard.
friend said today.
may add condolences family lord field?
exceptional man outstanding politician, privilege knowing two years still member.
working studying countries wide- ranging benefits young people.
perhaps saddest outcome brexit number young people working studying eu countries, number young people eu working studying, dramatically reduced.
order reverse worrying trend, last week eu proposed youth mobility visas, government rejected outright, even though would brought wide- ranging welcome boost economy—i mean good faith.
please statement government proposal rejected outright propose boost youth mobility eu countries?
thank.
lady raising issue.
know approach widen opportunities citizens give choice might want study abroad.
think secretary state put statement explaining scheme deemed interests, due fact going reciprocal.
first time 19 years member raised sort frustration complaint, hope right.
friend realises serious.
month ago, wrote foreign secretary british citizen whose husband held illegally foreign country without trial.
tried repeatedly ask foreign secretary reply went foreign secretary chase things, still nothing.
find wholly unacceptable foreign secretary replied month correspondence raising rights british citizen whose husband kept appalling circumstances abroad.
duty responsibility respond writing members timely fashion.
right.
friend leader house please take issue foreign office?
sorry hear.
clearly incredibly pressing matter.. friend gives details business questions, shall raise immediately foreign office ensure able speak people needs speak order duty constituents.
leader house advise bring ministers house account decisions arms export licences?
knows, select committee business trade assumed responsibility oversight arms export licences january.
beginning april, important legal judgment issued international court justice.
therefore held first hearing licensing arms exports israel yesterday.
gave ministers 20 days' notice attend, together detailed questions correspondence.
grateful foreign secretary apology yesterday foreign office fielding minister.
correspondence contact department business trade.
acceptable.
ministers politically accountable.
matter extreme interest house, part ministers' legal responsibility politically accountable.
right.
lady advise steps take next week ensure minister answers judgments government made?
know
right.
gentleman takes new responsibilities seriously.
knows, departments made clear perfectly happy attend scrutinised respect decisions answer questions government' position.