terrorism act 2000?
thank right.
learned friend raising important matter—it extremely disturbing hear.
know police chiefs total backing using full extent law crack criminality, describes sounds like falls category.
police powers arrest belong glorify terrorist groups hamas terrorism act 2000 anyone incites racial hatred public order act 1986, support using powers.
afraid socialist workers rentagobs show kinds protests, spouting kinds hate, deserve closer look.
leader house may aware, co- chair-
party parliamentary group access medical cannabis prescription.
currently, young teagan appleby, constituent.
member dover( elphicke), hospital london poorly.
former minister made every effort role break barriers medicinal cannabis prescription children epilepsy.
leader house please urge new minister call roundtable stakeholders, children get medicine deserve?
thank.
lady.
friend member dover work issue.
certainly make sure new secretary state heard.
lady' comments today aware interest matter.
bring sad news house morning: conservative predecessor, thomas arnold, died tuesday.
known many conservative benches years work—a decade so—as chair candidates.
godson ivor novello, well inheriting rights various musicals, also inherited piano.
quite character great support, gave much wise advice; whether always followed different matter.
chair candidates, thomas oversaw 1987 1992 elections, responsible—or, indeed, culpable—for number members house today.
guiding words: “the conservative party…is looking men women good working knowledge contemporary politics proven track record experience…who know minds.
words mind, might leader house able facilitate debate learn parties across house attract candidates elected place?
sure speak members present say sorry sad news, thoughts thomas' friends family.
achieved conservative gain 1974 election, second time stood.
parliamentary private secretary northern ireland office later foreign commonwealth office.
vice- chairman party peter brooke 1983, told enjoyable time spent headed commons treasury select committee, included investigation downfall barings bank.
achieved great deal country, remember service fondly.
[. members: “hear, hear.]
26 october point order, named zaher birawi muhammad qassem sawalha hamas operatives living london.
since, hamas operatives majed khalil al-
zeer ziad el aloul come light british nationals links hamas, terrorist organisation.
given national security implications, urgent statement government time home office hamas operatives?
thank.
gentleman raising matter, know concern many members across house.
given police new updated powers, continue look support given tackle appalling situation.
absolutely tolerance anyone facilitates supports terrorism—that clear, think view shared sides house, even members sometimes find hard articulate.. member gower( tonia antoniazzi) said, teagan appleby, teenage constituent, moment intensive care across road evelina london children' hospital.
right.
friend know question answer june, urgent matter teagan support government funding access medicinal cannabis, needs manage epilepsy.
meeting—my right.
friend kind support follow- department health—has still happened.
ask right.
friend pass another message health secretary say, need another meeting issue, need action need funding available every single child needs access medicine?
needs, autumn statement, special fund set aside allow children access medicine need.
teagan' mother, emma, could, heartbroken sent message overnight—at midnight—that teagan intubated kept medical state manage 19 days constant seizures.
extremely sorry hear.
friend said.
appreciate members across house experiences invested wellbeing constituents, know difficult time teagan family,.
friend others campaigned issue.
disappointed hear department health met.
friend.
wish make clear, make clear departments, requests meetings officials ministers members house optional.
house call people meet select committees, government departments funded provide services house, really disappointed department health done.
know immediately session, even though chamber, officials contact department health, parliamentary private secretary, contact secretary state health make aware situation.
appreciate cannot make clinical decisions behalf individual patients, ensure, drug medical device could benefit patient, systems place ensure get access.
even nice- approved treatment, people country still right.
facilitate immediate meeting department health, kept informed progress matter.
scotland energy rich—in last two months alone, scotland exported.
million mwh electricity grid england—yet along people north wales, scots pay highest electricity costs.
londoners pay £246 year standing charges switch gas hob turned, parts lighting heating turned far earlier turned far later, standing charges one third higher, £333 year.
leader house really think fair,, facilitate debate unjust standing charges?
thank.
gentleman raising point.
think standing charges get scrutiny house.
know many.
right.
members concerns parts fairness charges applied.
make sure secretary state energy security net zero heard.
gentleman said.
sure, apply debate, would well attended.
saw yesterday' king' speech debate, views gaza conflict becoming dangerously oversimplified binary—someone either favour ceasefire, favour war continuing.
misleading, also provocative.
government utilise statement hold debate confirm' position supporting humanitarian pause—a position adopted nations security council resolution 2712 last night?
thank right.
friend raising issue.
great experience area.
right, think view expressed well last night calling ceasefire, people asking israel deviate duty protect citizens defend.
israel puts arms, ceases exist.
situation, end hamas, whatever might try take place, long- term solution guarantees peace, enable.
important. proud track record protecting international humanitarian law protecting citizens.
monitor closely goes situation others, including attention detail care israel taking ensuring right side line.
right.
friend know recent operations, israeli defence forces humanitarian medical professionals embedded forces ensure happens.
repeat said start question: whatever.
members decide place, based conscience, allowed.
take care place.
members, inevitably sadly, come threat.
november marks islamophobia awareness month, time everyone committed equality anti- racism reiterate position islamophobia, dedication stamping hate.
five years since- party group british muslims published definition islamophobia, backed community groups, academics, political parties, trade unions, many councils.
four years since government committed developing official definition, one year since decided tackling hatred muslims important abandoned plan.
given islamophobia 600% since october, leader house urge secretary state levelling, housing communities come house give statement work tackling islamophobia?
thank.
gentleman raising important point.
certainly write secretary state, secretaries state interest, ensure heard said.
recently visited birmingham show support jewish community wake attacks endure.
struck fact local muslim community come hebrew centre show support, condemn hamas, stand jewish community wake attacks.
inquired done, told well right thing, wake/ 11, muslim community come attack associated— wrongly—with terrorist atrocities, jewish community came stood angry mob, protect.
often lost recent scenes seen decades quiet work different faith communities believe god.
may ask debate government time scrutiny financial services regulation?
since left european union, undertaken sub- committee treasury committee.
appointed expert advisers, regularly take evidence new consultations regulators published reports keep house informed scrutiny well year.
therefore bit surprised yesterday see liaison committee place published recommendation set financial services regulation scrutiny committee.
paragraphs 10 15 report suggest committee would substantially duplicate potentially contradict, course would cost significant sum set.
leader house able spare government time debate important topic, would kind enough write counterpart place express concerns cross- party membership proposed committee would duplicate work already thoroughly established house?
thank.
friend question.
madam smiling remind, think, responsibilities.
cannot ask place change scrutiny arrangements: responsible.
however,.
friend makes good point economy effort, certainly able make sure lords heard said today.
hope way forward found interests chambers.
despite seven constituencies great county leicestershire, half illegal migrants hotels county located one.
constituents thank government immensely enrichment lives.
following supreme court ruling yesterday government' rwanda policy, statement debate government time secure country' borders dissuade illegal migrants travelling country?
hopefully, one day, may get hotels back enjoyment local population.
thank.
gentleman raising important point.
sure met home secretary first point.
date, would encourage.
sure hold debate matter, would well attended.
would like use government time bring forward legislation enables get rwanda scheme working, hope.
gentleman would support.
know minister immigration announced closure first wave asylum hotels.
know.
gentleman' constituency, know first tranche several.
yesterday, 60 members house place met auspices-
party- israel parliamentary group witnessed video true atrocities committed hamas october.
rarely seen members house place silent horrified.
contrast, overnight israel defence forces facilitated media enter al- shifa hospital, rantisi children' hospital nasser hospital, demonstrated command control centres weapons centres.
children' hospital, clear evidence hostages kept hamas subsequently moved.
direct contrast many people seen media across world people support hamas.
may statement government, probably foreign office minister place, exactly happening terms progress liberating gaza hamas attempts made idf minimise civilian casualties terrible war continues?
thank.
friend raising important point.
correct clear hospitals civilian places used hamas.
news: 2015 report amnesty international alleges shifa hospital served hamas interrogation torture centre time.
reassure house, members know israel defence forces huge amount taking great care regard civilian lives, difficult job clearing areas trying destroy hamas network.
idf transferred incubators, baby food additional medical supplies hospital compounds, sunday opened additional humanitarian corridors various hospitals civilians patients evacuate—on foot could, via ambulance—to south.