sinister attempt obscure justice?
sure anybody prepared answer question.
gave police permission destroy documents, behind?
urgent debate government instruct police forces authorities—everyone holds detail miners' strike orgreave—to retain evidence labour government maintain pledge hold inquiry events 1984?
justice cannot served evidence systematically deliberately destroyed.
sounds like deeply worrying development case, sure whole house shocked hear.. friend long campaigned justice answers happened orgreave, 41 years ago.
raised issue last week continue raise ministers behalf.
join telling anyone involved must retain records, questions asked, must come forward every bit information happened, would expected.
constituents constantly tell thames water failing duties financial future.
spite failings, reliant basic human needs water sanitation.
leader house allow government time scrutinise detail merits turning thames water public benefit company?
urgently need restore public trust water sector; particularly true thames water, whose performance extremely poor many years.
lots concerns.. gentleman aware, brought water( special measures) act 2025, first step reforming water system.
commissioned deep look water governance sector.
announcements coming, hopefully recess.
sadeq nikzad convicted horrifying sexual assault falkirk october 2023.
shamefully, nikzad continues maintain done nothing wrong; sentencing, lawyer claimed due cultural differences.
clear, one culture background community believes actions anything disgusting criminal.
leader house clarify, force, clause 48 border security, asylum immigration bill ensure commit serious offences unable claim refugee status country ever?
obviously, cannot comment specific cases, one sounds truly shocking.
clause 48 border security, asylum immigration bill give home secretary powers refuse refugee status convicted sexual offence, even result prison sentence 12 months.
determined ensure commit crimes get right stay country.
brilliant organisations citizenaid, co- founded two former bosses, major general tim hodgetts professor keith porter, provide brilliant education civil resilience emergency preparedness.
increasingly uncertain world, leader house commit government time debate really important issue, upskilling citizens case serious incidents?
join.
gentleman thanking involved citizenaid constituency.
sounds like great initiative.
absolutely right: need contingency provision train people know kinds incidents.
happen, always rely volunteers volunteer organisations like one described.
sounds like good topic adjournment debate.
hs2 impacted many residents across tamworth, businesses farmers forced sell land.
one resident trapped nearly 10 years property borders hs2.
unable sell 50% land occupies hs2 claims safeguarding territory.
despite involvement three solicitors, hs2 failed explain ruling.
may therefore ask statement house statutory blight lifted land longer needed hs2, constituents, along.
members, move lives?
case.
friend' constituency sounds really difficult.
aware, secretary state recently came house explain deeply shocking mismanagement hs2.
determined get grip get delivery back control.
reviewing position hs2 phase set plans shortly, including safeguarding land.
constituent liz thrown raf 1969 love letter girlfriend discovered.
lose career, recently discovered, criminal record 50 years.
compensation scheme veterans open since december last year, discharge funds suffering injustice slow:, 000 veterans applied, 44 payments realised.
leader house please make time debate process, waited decades finally compensated?
shocked cases; sorry hear liz suffered.
many years, gay able armed forces.
treated appalling ways, getting criminal records losing jobs adored, truly shocking.
really pleased recently debate matters floor house, absolutely ensure members updated delivery compensation scheme justice involved.
weekend, england women' football team play final friendly defend euro championship trophy brilliantly 2022.
delighted say rochdale' keira walsh wear.
shirt heart midfield.
leader house join thanking wishing keira lionesses best luck thanking proud mum dad, tracy peter, producing inspiring figure women girls across country?
sure whole house join.
friend wishing lionesses well defending title.
joy winning euros four years ago brought.
join thanking tracy peter bringing daughter drop- offs pick- ups, time energy, go creating someone brilliant keira walsh.
know leader house aware installed 15% floating solar panels man- made reservoirs country, would double installed base solar power without put single new solar panel agricultural land.
know thinking: “if plucky back bencher secured today' adjournment debate, house could learn.
happy say, encourage back benchers across house attend today' debate learn floating solar?
pleased confirm.
gentleman plucky back bencher indeed.
sure many interested adjournment debate.
look forward hearing minister say, sounds like great idea.