understand important, particularly young people, want curtail life chances.
rose— order.
move topical questions.
disappointment.
members whose questions next order paper, way questions grouped.
really need think grouping questions relevant.
make statement departmental responsibilities.
earlier month, chancellor' spending review made clear national renewal must felt everywhere, every place every journey, government delivering, starting biggest ever regional transport investment outside london: £15 billion towards metro extensions newcastle birmingham, mass transit west yorkshire, new bus fleet liverpool.. putting billions towards trans- pennine route upgrade, well east west rail, protecting £3 bus fare cap least march 2027.
today, going: proud announce improving mobile connectivity 50 rail tunnels, using satellite technology strengthen wi- fi mainline trains transform rail travel passengers.
finally, last week revealed shocking hs2 inheritance.
make mistake: fix appalling mess get project back track.
plan change way, better journeys passengers value money taxpayers.
transport sector generates' highest emissions.
collaboration france, opportunity transform world' busiest ferry route, across strait dover france, world' first high- volume green shipping corridor.
minister commit championing great initiative upcoming cop30?.
lady entirely right highlight importance decarbonising maritime industry ensuring ports grid connections enable fleets purchase new vessels, get carbon emissions seas, well elsewhere economy.
would happy talk champion important work.
call shadow secretary state.
grand central hull trains seen passenger numbers increase dramatically since pandemic, 50% 20% respectively.
significant increase compared operators.
right.
lady think might?.
gentleman wants trade statistics rail network, tell seen massive increase passenger numbers transpennine express lner.
fact, last year% overall increase passenger journeys passenger revenue overall went £10. billion £11.
billion, good news taxpayer clear sign people want come back use railways.
hoping trade statistics— hoping right.
lady would answer question.
provide answer: open access operators.
compete passengers providing service passengers want price prepared pay, clearly working.
government indicated industry supportive open access stating opposition eight nine proposals submitted february?
said repeatedly dispatch box see role open access operators open new markets add value.
balance revenue abstract public sector operator.
cannot situation import much congestion rail network, constrained finite capacity.
keen see mixed model delivery going forward, need reduce taxpayer subsidy going rail network moment.
supporting— order.
recent survey conducted mansfield, local minor roads among worst affected poor maintenance.
a60 warsop, chesterfield road mansfield old mill lane forest town highlighted particular problems.
department improve local roads constituency nottinghamshire whole?.
friend great champion local constituents.
provided extra £500 million councils year end pothole plague, east midlands combined county authority receive almost £20 million extra, taking total £76 million.
nottinghamshire unlock full uplift, needs show following best practice publish report highways maintenance activities end month.
years broken promises conservatives, government finally confirmed week camelford bypass project go ahead.
anticipated time, already started working local stakeholders plan.
roads minister meet discuss alternative way forward?
aware least certainty decision welcomed.
gentleman, appreciate.
department happy discuss alternative plans cornwall council.
met, happy meet.
first bus axing critical 65 bus, runs dalmarnock, bridgeton gorbals seat seat.
friend member rutherglen( michael shanks).
without 65, dorothy, 90s, able visit family friends.
loss everyone, dorothy brilliant company.
minister agree bus operators must take account needs people dorothy axing critical bus services?
sorry hear impact dorothy.. friend know, bus services devolved matter scotland.
england, taking action put power buses hands local leaders bus services(.)
bill.
government introduced increased £3 bus cap, saw cost number shorter journeys local bus providers increase inflation.
steps minister taking ensure people feeling effects labour' bus tax?
participants bus fare cap able increase bus fares inflation,.
gentleman wants speak outside chamber, would happy take matter.
disappointed see findings yesterday' civil aviation authority airport accessibility performance report, outlined three airports—edinburgh, london heathrow glasgow prestwick—received “needs improvement” rating accessibility.. friend provide update aviation accessibility task finish group' recommendations published, government able outline plan introduce measures support disabled people wish access air travel?
everyone able travel dignity ease, launched aviation accessibility task finish group last year.
expect able provide update soon, group publishes findings..