deliver local bus services, must deliver buses efficient technologically modern ensure meet targets.
mind, minister assure house action taken government provide buses local bus services support bus manufacturing across parts great northern ireland, particular, wrightbus north antrim?
absolutely, proud chair first bus manufacturers expert panel march.
year-
long project bus operators, bus manufacturers mayors across country try forge smooth pipeline orders support fantastic manufacturers.
government know bus franchising commercially risky expensive local authority.
know transport london costs taxpayers £650 million year subsidy, andy burnham' bee network greater manchester currently course annual deficit £226 million, business plan forecast profit.
point giving risky franchising powers every local authority country government provide money support?
take lectures conservatives whose watch saw 300 million fewer bus miles.
explained.
gentleman committee various exchanges, full fat franchising—as commonly known—in greater manchester one kind franchising available local authorities.
various methods available different areas, including model adopted places jersey, partnership private operators local transport authority benefit skills knowledge.
recognise—and corrected committee—the figures.
gentleman quotes greater manchester, performing fantastically, delivering better, affordable, greener, smoother reliable services people manchester.
grateful answer, four hours bill committee later today rehearse arguments yet.
earlier answer, minister said providing £1 billion support buses financial year, surely knows £700 million goes help local authorities navigate huge administrative burdens come franchising schemes government mind.
leaves £255 million actual bus services across whole england.
enough satisfy andy burnham year, yet full fat pursued liverpool west midlands.
ask: money support ambitions?.
gentleman aware, places greater manchester part group authorities received £15.
billion spend local areas.
important recognise extraordinary performance buses greater manchester., telling local areas model adopt buses: could franchising enhanced partnerships, well removing barrier municipal bus companies.
steps taking help improve passenger rail performance cumbria.
steps taking improve passenger rail performance.
aware rail performance sub- par many years country, following decade decline, starting see train performance stabilise, passengers returning railway.
working rail industry performance restoration framework, five clear focus areas recover performance, including timetable resilience, staffing keeping trains safely moving disruptive events.
energy coast rail line cumbria desperate need upgrading.
victorian- era signalling, parts track suffer coastal erosion.
upgrading line would huge benefit passengers, improving reliability speed journeys, critical freight nuclear decommissioning work shipyard work barrow.
businesses, members meet minister rail next week push funding get final business case line.
secretary state confirm department work others ensure project government' infrastructure pipeline published?.
friend great advocate constituents topic makes strong case scheme.
officials working cumberland council across whitehall refine business case refers.
know rail minister looks forward meeting next week discuss.
1911, blackpool home busiest railway station world—a testament town' rich transport heritage.
today, blackpool south line urgently needs passing loop enable trains pass deliver reliable, frequent rail service community south shore deserves.
government' recent £4 million investment blackpool' local bus services welcome.
minister meet discuss long- overdue need investment blackpool south line finally deliver passing loop?
government committed investing local transport around.
pleased able make substantial investment bus services.
friend' constituency.
fylde council' business case found potential increase frequency south fylde line.
know rail minister would happy meet discuss matter.
lead question cumbria.
putting general questions lead question, think good join.
going round country cumbrian question, something could think future.
rail services important cumbria, also important sleaford.
time, campaigning lifts sleaford railway station difficulty stairs.
pleased previous government included sleaford access scheme, raised previous transport questions, delighted rail minister wrote confirm feasibility studies go ahead.
met network rail yesterday, found stuck.
network rail done much, money ready officially unlocked.
could secretary state look ensure work goes ahead soon possible people access second platform even trouble stairs?
understand importance accessibility rail stations, sleaford.
lady' constituency, right feasibility work done 50 schemes across country.
feasibility work shows cost individual schemes vary place place.
reviewing work looking overall quantum funding available.
must say members house unlikely able fund 50 schemes, provide update due course ones go forward.
much like cumbria, constituents rail users chichester share part brighton mainline commuting london.