asks welfare bill.
announced house, second reading universal credit personal independence payment bill take place next tuesday, remaining stages bill take place floor house following week.
want reassure colleagues take parliamentary scrutiny process bills extremely seriously.
parliamentary democracy: bills introduced; principles considered second reading; details receive robust debate discussion, often amended committee, consider third reading.
house would expect, government actively engage parliamentary opinion throughout bill' passage, intensively universal credit personal independence payment bill.
sure whole house agree welfare system needs reform.
many people consigned benefits life without support work get.
pandemic particular, number sickness disability benefits rose significantly, previous government nothing- engage people labour market afterwards.
one eight young people earning learning.
many post- industrial communities scarred generations worklessness little job creation.
constituency mps, seen inadequate, frankly, degrading nature disability benefits reassessments.
addressing deep- seated problems core labour principles trying welfare reforms.
remind colleagues include: biggest permanent increase standard-- work benefit since 1980; end reassessments serious health conditions; creating holistic professionally- led assessments process; biggest back work programme generation; right try work; ending era consigning people unable work.
clear, conservatives' legacy government sort out—their legacy one 10 working- age people sickness disability benefits; legacy generation young people mental health support poor skills; legacy million people nhs waiting lists; legacy inaction welfare reforms years years.
quite honestly, right.
gentleman brass neck, conservatives written book government chaos,?
three prime ministers three years; sent markets chaos, budgets done back fag packet—they really write book one—there- election- election misconduct; 40 ministers resigned single day; billions wasted crony covid contracts; public services left knees; industrial action sweeping country, costing dear.
left ordinary people paying price higher bills, higher mortgages longer waiting lists.
however, welfare reform; also context sits, government getting doing—this government' mission create good, decent, well- paid jobs every community; government' mission bring waiting lists deal deep- seated health inequalities country; government' mission tackle child poverty; government' mission build affordable social housing, giving people bedrock life; government' mission revolutionise skills opportunities young people.
labour government, labour values, getting job delivering people.
rose— order.
going allow business questions run 11.
30, important statement follow, ask members help, good example afzal khan.
know many colleagues house share frustration leasehold management companies leverage excessive ambiguous service charges leaseholders tenants.
constituency, facing ongoing problems glide property management, demands unreasonably large sums constituents without providing suitable services, refusing respond numerous complaints subsequently submitted.
leader house agree companies continue taking advantage leaseholders tenants, must held fully accountable complaints?
fully share.
friend' frustrations leasehold system, charges difficulties many leaseholders face.
know acting quickly implement provisions leasehold freehold reform act 2024, coming soon, including measures drive transparency service charges ensure challenged easily leaseholders.
call liberal democrat spokesperson.
join leader house congratulating speakers birthdays, celebrating armed forces.
earlier year, secretary state work pensions announced welfare reforms, argument house getting people back work.
argument undermined somewhat timing; spring statement following week, discovered £5 billion saving achieve welfare reforms makes fully half fiscal headroom chancellor relying.
take closer look reforms, find savings generated changes eligibility criteria personal independence payment.
entitlement pip given work, work unable work. follows many stand lose result reforms incentivised work, already work, unable join workforce time soon.
wonder,, bill published last week, condemnation sides house.
books need balanced, need make sure balanced backs disabled.
leader house well aware rumours circulating around place government preparing make concessions universal credit personal independence payment bill.
procedure?
understand reasoned amendment, one tabled, would kill bill entirely.
options government make concessions?
withdraw bill- present, mechanism make compromises back benchers next week?
welcome.
gentleman place.
done good job standing excellent colleague,.
member chelmsford( marie goldman), also enjoy working.. gentleman absolutely right reform welfare system done compassion carefully managed.
sure also agrees system need reform.
absolutely right pip-- work benefit, benefit helps support disabled people living needs.
ensure sustainable long term, need.
said, listening closely colleagues across house—including, sure, members party—who lot experience dealing pip assessment process.
sure recognise long box- ticking, degrading process fit purpose.