reviewing work looking overall quantum funding available.
must say members house unlikely able fund 50 schemes, provide update due course ones go forward.
much like cumbria, constituents rail users chichester share part brighton mainline commuting london.
unfortunately, journey time london victoria—on rare occasion everything running time—is nearly 100 minutes, average cities similar distance london.
complaint hear often journey lack fast service.
secretary state work encourage southern rail implement service benefit constituents?.
lady know matters constantly kept review.
constrained capacity rail network need balance number fast services local stopping services, happy discuss matter, train operating company network rail.
steps taking support aviation sector.
unlocking growth power aviation progressing airport planning decisions driving airspace modernisation, including new airspace design service.
also invited proposals third runway heathrow, benefits across could result billions pounds invested economy.
help sector grow sustainable way, introduced sustainable aviation fuel mandate bill saf revenue certainty mechanism.
minister discussions scottish government best use substantial increase scottish budget support aviation sector?
particular, government plan make lack investment connectivity around glasgow international airport constituency?.
friend champion glasgow airport, knows, scotland needs investment transport infrastructure kind seeing across england wales.
scottish government receive largest real- terms settlement since devolution began 1998 result month' spending review.
hope budget increase put good use.
good see doncaster regional airport recently attract £30 million government.
public service obligation flight route newquay airport gatwick vital regional connection cornwall capital, current service ending july, renewal.
minister please meet matter urgency ensure vital link remains place?
public service obligations vital connecting economy, think currently three.
would happy meet.
member discuss one affecting constituency.
whether recent discussions alexander dennis ltd potential impact proposed closure falkirk larbert bus manufacturing sites targets public transport decarbonisation.
steps taking support bus manufacturing sector.
understand deeply concerning time workers alexander dennis families.
important government, levels, support british manufacturers, proud chair launch meeting government' new bus manufacturing expert panel 13 march.
panel aims explore ways ensure remains leader bus manufacturing.
officials close contact alexander dennis, remain committed working relevant government departments find way forward.
draw attention entry register members' financial interests, details membership unite union.
upon time, scotland industrial powerhouse—we made things—but last week, alexander dennis started 45- day consultation employees.
stands, hundreds jobs lost constituency.
friend member falkirk( euan stainbank).
unite gmb called scottish government government, company unions come together find solution save jobs scottish bus manufacturing.
changes policy legislation could achieve.
constituents, alexander dennis workers, want need know whether government willing takes.
£15.
billion regional transport projects five years announced earlier month help create pipeline investment zero emission bus market, improving local transport largest regions.
said, close contact relevant parties consider support alexander dennis.
declare interest co- chair-
party parliamentary group british buses.
minister outlined, labour government double real- terms transport spending city regions end.
good news bus manufacturing country, alexander dennis—in constituency.
friend member alloa grangemouth( brian leishman) —is, contradictory move, seeking end century bus manufacturing scotland put 400 workers falkirk jobs.
actions secretary state ministers, conjunction cabinet colleagues scottish government, take maintain strategically necessary bus manufacturing falkirk?
labour mayors across country putting orders- manufactured buses, support bus travel towns cities.
scottish people asking questions mayor greater manchester managed buy almost four times many buses scotland snp scottish government.
officials close contact ministers representatives scottish government, department business trade, nfi group—the owner alexander dennis—and scottish enterprise explore avenues support.
steps taking improve condition road network.
potholes poor road surfaces nuisance drivers, cause damage vehicles pose real danger road users.
tackle poor state roads following decade decline, government provide £24 billion capital funding spending review period maintain improve local roads motorways across country, delivering faster, safer reliable journeys.
thank minister answer, reassuring residents swanscombe surrounding areas, two years collapse galley hill road, hope solution sight, thanks structures fund announced part comprehensive spending review.
minister confirm likely timescale structures fund running open bids?
undertake ensure officials department working closely kent county council maximise chances successful bid structures fund, sure parts country?
thank.