disappointed see findings yesterday' civil aviation authority airport accessibility performance report, outlined three airports—edinburgh, london heathrow glasgow prestwick—received “needs improvement” rating accessibility.. friend provide update aviation accessibility task finish group' recommendations published, government able outline plan introduce measures support disabled people wish access air travel?
everyone able travel dignity ease, launched aviation accessibility task finish group last year.
expect able provide update soon, group publishes findings..
friend mentioned, civil aviation authority' airport accessibility performance report 2024- 25 demonstrates improvements still required areas.
devon torbay combined county authority receive £40 million 2026 2030 local transport grant funding—less half amount awarded york north yorkshire fraction billions given city regions, despite devon longest road network country.
large local operator says £1 million year would make transformational change devon, rural deprivation well hidden.
minister meet discuss issues facing bus network devon government investment needed?
long- term bus investment support rural areas improve local bus services.
top £712 million allocated local authorities 2025- 26.
met taxi drivers derby, meeting organised gmb, proud work.
want high standards across board; actions minister taking review taxi licensing, everyone confidence taxi private hire industry reliable, sustainable, safe passengers drivers?
assure.
friend taking issue seriously.
reviewing licensing authorities' compliance existing guidance, hold follow guidance account.
go following publication baroness casey' review, committed taking legislative action close loopholes current licensing regime achieve higher standards safety across board.
dawlish sea wall collapsed 2014, causing devastating loss south- west' economy £1.
billion.
break sea wall closed railway eight weeks; collapse cliffs.
minister prioritise project secure cliffs, yet carried, meet?
perhaps could even visit dawlish see important fix going.
know important rail line people south- west, including.
member' constituents.
working determine rail enhancement projects taken forward following chancellor' spending review statement 11 june.
information made available shortly, sure colleague, rail minister, write.
member due course.
following question asked.
friend member derby north( catherine atkinson), last week casey review showed yet private hire vehicles dangerous place many children young people.
nationally 2023, 96% taxi licences issued one local authority—wolverhampton, one neighbouring local authorities—yet 10% applicants lived.
action minister going take ensure local taxi licensing done locally high standards?
hear, hear!
baroness casey rightly brought issue sharp focus, said.
friend member derby north( catherine atkinson), committed addressing.
work quickly possible consider options, including-- area working, national standards enforcement, seeking best overall outcome passenger safety.
minister may aware outline business case improvements a31 hickley' corner farnham come couple months' time.
understand cannot make promises, least agree look kindly application meet discuss?
look forward seeing business case comes forward, course happy discuss.
member appropriate time.
call chair select committee.
new report- party parliamentary group cycling walking warns growing public safety risk posed widespread use unsafe, illegally modified bikes, fire risk caused cheap powerful batteries bought online marketplaces.
assessment minister—along colleagues departments—made risks posed fake- bikes?
thank chair select committee question.
studying appg' report detail.
illegal- bikes clearly dangerous place roads.
would happy meet discuss.
constituent paul cycles, 000 km month across country, tells cheshire' roads among worst.
poor roads dangerous road users, minister agree national guidance pothole repair policy must properly reflect needs cyclists alongside motorists? must urgently improve road conditions everyone.
absolutely agree poor state roads left 14 years- investment poses serious risk cyclists.
precisely given extra £500 million councils across england, precisely holding account asking follow good practice roads maintenance.
secretary state knows, welcome £445 million invested welsh rail next five years, help secure meeting rail minister, discuss need start building burns stations magor undy station monmouthshire?.
friend fearsome champion rail investment, delighted next 10 years spending £445 million rail enhancements wales.
certainly help secure meeting requests.
leader house give forthcoming business?
shall.
business week commencing 30 june includes: monday 30 june —second reading deprivation citizenship orders( effect appeal) bill.
tuesday july —second reading universal credit personal independence payment bill.