constituency watford, recruitment bus engineers keep services running remains major problem.
labour government work coherently sector meet need?
appreciate.
friend' concerns recruitment engineers.
although, course, primarily bus operators' responsibility ensure meet staffing needs, government continue support bus sector meet current future labour requirements.
greater long- term funding certainty government providing spending review confirms bus sector great one engineers build careers.
great meet rising stars go- ahead group yesterday.
constituents blaydon consett rely heavily buses.
thankfully, support north east combined authority mayor kim mcguinness, constituents benefited subsidised fares result government' continuation bus service improvement plan funding, grateful.
funding due expire march ’26, crucial able plan bus users across north- east continue benefit fares.
minister agree meet members combined authority discuss continue provide value money bus users north- east?
delighted hear.
friend' constituents benefiting reduced fares, government' national £3 bus fare cap. pleased able allocate £23. million north east combined authority leadership mayor kim mcguinness., course, happy meet.
friend.
mentioned minister appeared transport committee, sent transport survey every household weald kent received hundreds comments buses.
many dismayed villages smarden, egerton, frittenden pluckley bus service, others observe small villages served massive buses carrying one two passengers.
assessment minister made role demand- responsive services rural areas mine?.
member aware bus services(.)
bill contains powers ask local transport authorities identify specific routes social value need.
particularly important considering rural areas.
also aware department supporting number design- responsive transport schemes, undertaking review.
constituency, hammersmith bridge closed vehicles six years.
time, buses unable cross, emergency vehicles experienced delays businesses sides bridge lost.
economic secretary treasury recently unable confirm radio whether structures fund put towards bridge' repairs, minister tell whether expect funding hammersmith bridge reopen?
entirely appreciate problems.
member constituents experienced result hammersmith bridge.
information structures fund announced due course.
several constituents written, concerned arriva, provides local bus services, cancelled reduced local routes, 322 maple cross 328 south oxhey, leaving transport options aside costly taxis.
minister ensure everyone access public transport, vital bus services?
expect.
gentleman walk lobby government bus services(.)
bill comes forward.
exactly designed take back control bus services, conservative party completely spectacularly failed.
bill empower local leaders choose model works best area.
includes, mentioned, socially necessary local services measure.
local transport authorities operate enhanced partnership required identify local services consider socially necessary put place requirements must followed services changed cancelled.
also need consider alternative options available.
bus usage services rural semi- rural areas wokingham particularly hard hit pandemic.
minister confirm councils wokingham see funding local bus services reduced, recognise rebuilding bus usage rural areas unique challenge requires extra resources?
completely understand challenges, particularly rural areas.
package measures bill give local areas powers need take control buses important.
already mentioned socially necessary bus routes.
budget, confirmed £1 billion support improve bus services keep fares affordable, including rural areas.
funding devolved local leaders decide spend way see fit.
improve bus services area, including rural areas.
blind resident constituency, marilyn, relies guide dog local bus network live independently.
however, changes government' £1. million active travel grant, including floating bus stops rifford road constituency, force cross fast, bidirectional cycle lanes board bus.
goes safety advice guide dogs organisation royal national institute blind people causing real distress.
secretary state agree government- funded infrastructure must safe accessible everyone, commit reviewing active travel guidance consider role floating bus stops put blind visually impaired people risk?
passage bus services(.)
bill place, committed writing local transport authorities asking pause installation specific kind floating bus stop, passengers get bus straight cycle lane island.
identified research problematic people, particularly vision issues.
[ official report, july 2025; vol. 770,.
8wc.
]( correction) already done work active travel england transport london identify design standard.
fundamentally, government believe accessible transport everyone, exactly ambition.
deliver local bus services, must deliver buses efficient technologically modern ensure meet targets.
mind, minister assure house action taken government provide buses local bus services support bus manufacturing across parts great northern ireland, particular, wrightbus north antrim?
absolutely, proud chair first bus manufacturers expert panel march.