minister confirm likely timescale structures fund running open bids?
undertake ensure officials department working closely kent county council maximise chances successful bid structures fund, sure parts country?
thank.
friend steadfast advocacy people businesses constituency, know blighted collapse a226 galley hill.
visiting places galley hill led invest £1 billion enhance road network, create new structures fund repair rundown bridges, decaying flyovers worn- tunnels.
details fund allocated announced due course.
minister familiar campaign neighbouring colleagues running many years improve a180.
good news?
already give.
member good news £24 billion allocated spending review improving nation' roads, knows, national highways looking closely done road leads constituency.
peacehaven constituency growing town, remains one- road-, one- road- town.
daily gridlock frequent roadworks a259 single biggest frustration barrier opportunity constituents.
minister meet discuss unlock provide real boost peacehaven neighbouring towns?
appreciate frustrating situation.
friend constituents.
officials continuing discuss details business case scheme east sussex county council, would course happy meet discuss.
rapid transition alliance tells improve quality roads support people use rail form public transport.
one reason campaigning restore direct train eastbourne london bridge discontinued pandemic.
minister back campaign, view helping improve roads improve economic growth eastbourne?
creative way asking railways question roads.
government committed improving forms transport, people real choice best mode use journey.
keen people choice sustainable transport modes, including rail, walking cycling, well driving travelling buses.. member see, government investing huge amounts support rail industry, support state roads.
much funding plans provide increase frequency trains stations sutton cheam constituency.
rail services sutton cheam supported requirements train operators plan services timetables meet current future passenger demand, ensuring value money taxpayer.
govia thameslink railway south western railway required work collaboratively department transport develop future plans, department holds accountable delivering passengers.
earlier week contacted long- suffering commuter using worcester park station.
wrote: “as teacher days already demanding, often filled pressure, high energy, little downtime.
sadly, commuting work feels stressful.
trains peak hours frequently overcrowded feel unsafe extremely uncomfortable.
straightforward journey become exhausting frustrating part day.
south western railway government control, minister tell constituents expect see service timetable finally improve worcester park station?
services returning public ownership watershed moment railways beginning efforts build great british railways, new publicly owned organisation runs trains.
want passengers see improvements services, starting swr, operator meet rigorous bespoke performance standards things punctuality, cancellations passenger experience, begin build world- class public service.
call liberal democrat spokesperson.
worcester park station.
friend member sutton cheam( luke taylor) know well boundary constituencies, confirm constituents face issues overcrowding.
swr acquired 90 high- capacity arterio trains address issue back 2019, yet six years later handful entered service.
taxpayer currently spending £5 million every month leasing arterio fleet, £0. million additionally every month
store unused trains.
minister confirm many arterio trains use, whether issues delaying roll- addressed, whether thinks spending millions pounds every month unused trains good use taxpayers' money?
aware another two trains operation.
new managing director aware challenge already beginning see progress.
steps taking reduce backlog driving tests.
know many learners still struggling book driving test.
working hard reduce driving test wait times help people get road.
april, secretary state announced measures, including doubling examiner training capacity offering overtime pay incentives.
may, driver vehicle standards agency launched consultation improving car driving test booking rules, currently 30, 000 responses.
630, 000 learners test booked.
number rise dvsa increases test availability.
post-
covid backlog driving tests trending last government.
time general election, got 521, 000, still high, coming.
since government took, number rocketed 600, 000, new record high, meaning constituents like oliver, spelthorne constituency, wait six months driving test.
increasing delays driving tests putting handbrake growth productivity, whatever government, faster please?
recognise demand driving tests grown covid backlog, due long- term change behaviour demand driving tests.
pleased report changes introduced, particularly overtime pay incentives, making difference.
dvsa expects deliver thousands additional tests month working increase test availability coming year, constituents like.
gentleman' obtain test soon possible.
understand important, particularly young people, want curtail life chances.
rose— order.
move topical questions.