government committed dementia services making sure best research innovation dementia.
health secretary continue keep house updated part 10- year plan.
june gypsy, roma traveller history month, celebrating colourful histories contributions communities.
people drawn glastonbury somerton place pilgrimage, unique spiritual heritage.
conservative cuts, sites across somerset gypsy, roma, traveller communities.
debate government time support gypsy, roma traveller community?.
lady mp glastonbury festival site—or area close site—may join welcoming going festival weekend, likely hot? raises important point gypsy/ roma community need support.
would make really good topic debate.
armed forces week, celebrate contribution armed forces, must support serve country.
many veterans return home post- traumatic stress disorder, treatment options.
since december 2023, home office sitting response advisory council misuse drugs report barriers research schedule substances, including mdma psilocybin, used jurisdictions australia treat ptsd.
leader house please find response, arrange debate government time novel treatments mental health conditions?
thank.
friend raising important matter armed forces week.
really sorry hear response forthcoming.
absolutely right raise issue mental health trauma suffered many veterans, need support community.
make sure response forthcoming.
leader house join congratulating excellent local schools romford hornchurch—ardleigh green infant school, dame tipping church england primary school, hornchurch high school, parklands primary school, squirrels heath junior school, st edward' church england primary school, frances bardsley academy girls, towers infants school—for superb ofsted reports, good excellent?
join promoting, local schools, british values, patriotism, singing national anthem assembly, flying union jack outside every school across country?
join.
member congratulating schools constituency recent ofsted ratings.
schools constituencies amazing job educating young people, giving full life experience good citizens—and good british citizens well.
thank work.
autumn statement, chancellor announced largest devolution settlement history.
deeply concerning despite government giving scotland funding needs deliver vital public services, snp- run east renfrewshire integration joint board launched second attempt close mirin milldale day care centres, provide essential services supporting people learning physical disabilities, autism, older adults children.
leader house join condemning savage cuts snp- run integration joint board, call snp rethink save services?.
friend makes strong case.
absolutely right, decades failure snp government, local people crying change.
gave scottish government largest budget settlement history, excuse using well.
constituents facing crisis endured people across: lack access basic dental care.
siân gwenllian, member senedd arfon, commissioned report provides compelling case dental school bangor university.
welsh government acknowledged potential benefits proposal, cite financial constraints.
given promise two governments ends m4 working together, leader house agree time found revise wales' financial settlement make vital proposal reality?
right.
lady right raise issue dental deserts, see across country, wales.
know previous government invest dentistry, knock- effect wales.
many colleagues raised need dental schools.
suggest clubs together colleagues get debate subject.
constituency recently hosted fantastic community events.
world coal carrying championship, annual ossett gawthorpe maypole procession, horbury craft fair, annual shelley french lunch, plenty beer festivals—not mention upcoming galas across constituency summer.
could leader house support finding parliamentary time celebrate hard- working volunteers behind events, including visit ossett, acknowledge contribution yorkshire' community, culture local economy?.
friend gives great advert going constituency.
sorts events important attracting visitors tourists constituency, yorkshire beyond.
latest data environment agency shows nearly 17, 000 reports waste crime across england past year, west midlands sadly showing highest concentration incidents.
waste crime costs economy around £1 billion annually, doubt labour- led birmingham bin strikes helping.
debate government time problem waste crime need take action tackle waste crime bin strikes, going 100 days?
right.
lady right fly- tipping waste blight communities real problem, though must say incidents sky- rocketed prosecutions fell previous government.
taking steps crime policing bill give police local authorities powers take- road vehicles streets take tougher action fly- tippers.
refer members entry register members' financial interests support trade unions.
week heard extremely disturbing news northumbria police destroyed documents relating miners' strike, including orgreave.
absolutely alarming.
labour government pledged inquiry investigation strikes, yet wanton destruction vital, critical evidence allowed happen.
sinister attempt obscure justice?
sure anybody prepared answer question.
gave police permission destroy documents, behind?