transport- critical fuels sector also left behind government?
government' industrial strategy sets sectors potential deliver economic growth competing internationally mobile capital investment.
colleague minister future roads meet repeatedly industry, discuss fuels freight logistics.
determined get economy firing cylinders, know critical role sectors talks play.
call liberal democrat spokesperson.
party pleased chancellor recently announced funding northern powerhouse rail improve connectivity.
however, still know money spent.
plan boost northern powerhouse must surely include new main line manchester liverpool—a vital link would drive economic growth across north-
west strengthen connections two greatest cities.
finally see detail behind chancellor' announcement, meet.
friends members cheadle( morrison) hazel grove( lisa smart) discuss proposals better linking manchester liverpool?
mayors greater manchester liverpool—andy burnham steve rotheram—have made strong case improving rail connectivity two great cities.. member right say government committed improving country' rail network.
hope say schemes north weeks months ahead.
assure.
members come back house swiftly information question.
including coppull railway station, hope!
steps taking help improve local bus services.
steps taking help improve local bus services.
steps taking help improve local bus services.
steps taking help improve local bus services.
steps taking help improve local bus services.
steps taking help improve local bus services.
government kick- starting revolution bus services across country, delivering right services right places right fare levels serve local communities.
bus services(.)
bill overhaul bus service operations, protecting vital routes, including rural deprived areas, delivering commitment improve living standards across country.
government confirmed £1 billion funding buses support improve services 2025- 26, keeping fares low maintaining £3 bus fare cap.
surprise stoke-- trent' bus service improvement plan among best country.
thanks funding labour government, dozens new services delivered, 36, connecting kidsgrove hanley meir, 501, helping people get wolstanton retail park.
minister join recognising progress stoke-- trent made bus network, meet discuss ensure progress continues funding ends next year?
congratulate stoke-- trent success.
great hear local ambitions realised new bus services, lower fares accessible buses.
funding announced 2025- 26: stoke-- trent city council awarded £9. million, staffordshire county council awarded £11 million.
future allocations individual local authorities confirmed due course.
grateful 300 residents took part bus survey.
many expressed frustration arriva' decision cut x5 service, leaving schoolchildren stranded people unable get work.
fortunately, occasion, red eagle buses stepped, happened speaks wider issue bus companies putting residents' needs first.
minister join asking buckinghamshire council take new franchising powers bus services(.)
bill fix exactly issue?
bus services(.)
bill puts power local bus services back hands local leaders right across england, enabling choose bus model works best areas.
government support local transport authorities decide franchising route best option, delivering improvements services area.
hope.
friend' local council work constituents find best local solution.
reliable accessible local bus services vital communities, connecting people work, education, healthcare.
yet often, services reduced withdrawn due low usage, leaving many isolated.
ensure services remain viable, must improve encourage people use.
steps government taking improve local bus services commit running national regional campaigns boost bus usage protect essential routes?
encourage operators local authorities work together run regional campaigns help boost bus usage.
funding provided local authorities local authority bus grant improve services could used kind campaign, authorities feel help meet bus service improvement plan objectives.
decades failed bus deregulation tories, pleased labour government truly understand importance delivering better bus services millions people.
government support local leaders take back control bus services, benefit constituency harlow?
thinking particularly rural areas constituency, roydon, nazeing hatfield broad oak, residents often talk lack connectivity causes issues isolation lack job prospects.
bus services(.)
bill put power local bus services back hands local leaders.
intended ensure bus services reflect needs communities rely, including rural areas.
leaders places harlow empowered deliver reforms bus services.
also reforming bus funding, giving local leaders control flexibility deliver local transport priorities.
welcome extension £3 fare cap new powers enabling local authorities deliver bus services local residents need.
constituency watford, recruitment bus engineers keep services running remains major problem.
labour government work coherently sector meet need?
appreciate.