passage bus services(.)
bill place, committed writing local transport authorities asking pause installation specific kind floating bus stop, passengers get bus straight cycle lane island.
identified research problematic people, particularly vision issues.
already done work active travel england transport london identify design standard.
fundamentally, government believe accessible transport everyone, exactly ambition.
hesitate interrupt marvellous speech great testament.
gentleman' service, mentioned urgent request vehicles could withstand roadside bombs.
thought might appropriate moment mention, response, new type steel developed: ballistic steel, invented university cambridge, developed steel research institutes produced south wales.
great national response, demonstrates importance steel industry, industry general, providing rapid response requirements field.
secretary state asked— steps taking help ensure transport system supports economic growth.
steps taking help ensure transport system supports economic growth.
economic growth government' top priority, chancellor put growth right heart spending review, announcing £92 billion capital investment transport infrastructure give people access jobs opportunities.
includes long- term funding largest city regions, billions pounds investment roads, hundreds millions pounds walking cycling, delivering transformative projects trans- pennine route upgrade east west rail.
make real difference people' lives country, future, showing difference labour government make.
every french city population 150, 000 mass rapid transport system, yet 30 cities towns size still lack.
research centre cities shows poor connectivity holds back growth productivity limiting mobility.
key reason cost, building kilometre track twice expensive european average.
secretary state set department bring costs help kickstart tram- building revolution?
grateful.
friend raising matter person days ago sending information report research.
trams potential support growth much lower cost heavy rail, right cost per kilometre new tramline much expensive elsewhere europe.
asked officials look area look unlock growth across.
proud community st athan vale glamorgan growing thriving thanks economic opportunity provided bro tathan enterprise zone.
secretary state work welsh colleagues progress funding new railway station st athan support growth provide dignity residents?
seen many areas, previous government may made promises station, allocated feasibility development funding get project moving.
spending review infrastructure strategy, government provide least £445 million rail enhancements next 10 years deliver long- term infrastructure needs wales, including new stations.
details funding allocated announced due course.
local economy isle wight entirely reliant ferry services movement people, delivery products, case tourism, customers.
minister acknowledge important unregulated ferry services entire economic wellbeing isle wight?
recognise issue.. member colleague isle wight raised matter previously, meeting colleague directly question time talk.- secretary state transport,.
friend member wythenshawe sale east( mike kane), hosted meeting recently considering department support local leaders finding satisfactory resolution constituents.
number immediate airport expansions planned around london area, fair enough, concern protection required vital links airports regions nations rest.
minister provide assurance work done protect links local economies rely?.
gentleman know invited heathrow bring forward proposals third runway expecting information summer.
clear part expansion heathrow improving regional connectivity.
also aware provided airports doncaster government money support reopening.
call shadow minister.
achieve growth, businesses rely world- class logistics haulage sector.
given logistics said “disappointed” logistics sector identified one foundational industries industrial strategy week, happened?
department transport go bat logistics sector?
lose row?
bother?
secretary state ensure logistics sector seen across government foundational growth mission?
understanding logistics sector pleased recognised case study industrial strategy.
know welcomed announcement spending review £590 million progress lower thames crossing, key strategic freight route.
many years sector talking improving route south- east midlands north.
unlike previous government, government finally getting job.
taken planning decision grant consent crossing making money available spending review improve country' critical freight routes.
secretary state clearly listened logistics uk—i hope least knows lower thames crossing starts ends.
let turn another foundational industry transport growth: fuel.
elizabeth de jong, chief executive fuels industry said week' industrial strategy: “we disappointed named explicitly ‘foundational industry’ today, given vital role fuels sector enabling growth”.
transport- critical fuels sector also left behind government?
government' industrial strategy sets sectors potential deliver economic growth competing internationally mobile capital investment.
colleague minister future roads meet repeatedly industry, discuss fuels freight logistics.