shall.
business week commencing 30 june includes: monday 30 june —second reading deprivation citizenship orders( effect appeal) bill.
tuesday july —second reading universal credit personal independence payment bill.
wednesday july —consideration lords message armed forces commissioner bill, followed motion approve draft armed forces act 2006( continuation) order 2025, followed motion approve statutory instrument relating terrorism.
thursday july —debate motion financial redress 1950s
women impacted department work pensions maladministration state pension age changes, followed general debate mobile phone thefts.
subjects debates determined backbench business committee.
friday july —private members' bills.
provisional business week commencing july include: monday july —second reading pension schemes bill.
tuesday july —remaining stages football governance bill[ lords].
wednesday july —committee whole house remaining stages universal credit personal independence payment bill.
thursday 10 july —business determined backbench business committee.
friday 11 july —private members' bills.
afraid say past week another horror show government.
armed forces week, house know.
time celebrate champion serve served armed forces, nowhere county herefordshire.
must also note, far celebrating armed forces, government deliberately opened door last year unfair vexatious prosecutions veterans served decades ago northern ireland, kept door open. else?
original abortion act debated year, government allowed notice public debate abortion amendment last week, gave two hours debate chamber biggest change abortion law nearly 60 years.
whatever one thinks merits issue, scandalously bad way make legislation. else?
defence ministers left loop bombing iran' nuclear facilities, unable say whether supported action closest ally.
government whip resigned, expressing deep concerns welfare bill, government promised bring bill forward next week, heard—let see.
talking- turns, government,- turned winter fuel payment, grooming gangs last week, prepared- turn two- child benefit cap less year since suspended seven labour mps voting cap.
one week.
wonder prime minister' personal reputation continued plummet?
yesterday, times london said: “not quite year passed since landslide general election victory already political stock trading junk status, akin zimbabwean dollar weimar papiermark., may recall intimate knowledge german history papiermark monetary instrument led hyper- inflation political collapse.
coming times london.
shall dig little bit one specific reason prime minister' reputation might fallen much?
following record pay settlements last year, junior doctors announced “excited” idea six months strike action.
meanwhile, hospital consultants balloting see strike well.
doctors received 22% increase last year labour took office, junior doctors apparently demanding pay increase 29%.
eye- watering numbers, course, end paying increases granted, afraid exactly would expect government taxed splurged cash since election.
hardly surprising unions think open door extract money treasury, government actually made situation even worse rolling programme nationalisation, abolishing nhs england.
whatever else may, nhs england acted firebreak union lobbying, operated semi- independently ministers.
abolishing, government removed one means face extortionate demands pay restrictive practices.
true railways: one nationalised—including south west railway last week—so obstacles unions' demands progressively removed.
house recall massive pay settlements given rail unions last year, attempt negotiate efficiency gains.
matter time unions come back, doctors.
pay bargains; abject surrender.
course, ministers mind—after, 90% reported union members.
far see, leader house exception: union member, credit.!
ah, okay.
sorry say leader house corrected., fact, union member therefore fully complicit problem.
treasury hold- union demands.
little wonder chancellor looked unhappy sorts—and prime minister started leaking memos calling billions pounds year tax increases.
unions know government vulnerable, come back.
labour back benchers also know government running scared, led select committee chairs, starting get organised.
leader house positively personally confirm welfare bill vote take place next tuesday?
may start wishing two speakers happy birthday?
[. members: “hear, hear.]
right.
gentleman said, armed forces week, thank show support men women serve, served, armed forces many years.
nice see right.
gentleman place week, missed quite bit recently, might gently suggest last week, could asked last week' questions last week instead asking week.
asks welfare bill.
announced house, second reading universal credit personal independence payment bill take place next tuesday, remaining stages bill take place floor house following week.
want reassure colleagues take parliamentary scrutiny process bills extremely seriously.