ensure sustainable long term, need.
said, listening closely colleagues across house—including, sure, members party—who lot experience dealing pip assessment process.
sure recognise long box- ticking, degrading process fit purpose.
reviewing listening closely colleagues.
want get right disabled people, carers others.. gentleman asks parliamentary process.
leader house, responsibility legislation across piece, struggle think many government bills brought session amended passage.
bills amended, amendments usually made committee report.
sure bill considered usual way parliamentary passage.
leader house extols virtue parliamentary democracy, yet half mps reject universal credit personal independence payment bill.
spoken constituents organisations representing disabled people.
reject bill, cause harm disabled people.
voices heard, much though trying amplify place.
leader house urge cabinet withdraw bill, instead allow general debate support disabled people?.
friend campaigned issues long time.
yet voted, even considered, bill.
extensive, sure, thorough parliamentary process.
ask colleagues think principles welfare reform second reading, really drill details bill passes.
engaged disabled community.
continue engage colleagues across house stakeholders consider bill welfare reform needed,, say, compassionate considered, system long term need.
call chair backbench business committee.
following successful seven- year experiment estimates day debates, chairs procedure liaison committees,.
members lancaster wyre( cat smith) hackney south shoreditch( dame meg hillier), met yesterday, agreed would bring forward proposals changes standing orders, sure leader house look favourably.
addition business leader house announced, debate thursday 10 july chamber attainment engagement boys education, followed debate children' health.
westminster hall, debate regulatory powers billing energy supply businesses tuesday july, debates future music education safeguarding children allergies school thursday july.
debate alcohol cancer tuesday july, debates state support victims terrorism london' contribution national economy thursday 10 july.
tomorrow, across india, annual ratha yatra festival take place.
ahmedabad, rath yatra festival held since 1878, procession streets deities hindus worship.
harrow, celebrate sunday, annual procession take place.
year, stanmore temple kenton temple—a seven- mile route, 31° heat, taking four hours complete.
good news, course, downhill year, uphill route kenton stanmore.
leader house join wishing hindus celebrating important festival jai swaminarayan, jai shri krishna, indeed, jai jagannath?
thank chair backbench business committee highlighting house forthcoming backbench business debates, look forward receiving colleagues representations hold estimates day debates.
sure agree probably need looked.
join.
gentleman wishing everybody celebrating weekend constituency beyond happy chariot festival, think also known.
hope others keep cool, wear suncream drink lots water downhill walk.
yesterday' resignation reform leader warwickshire county council replacement 18- year- old real concern constituents.
desperately need functioning council fill potholes, deliver care services end crisis education special education needs disabilities.
sorry hear councillor rob howard' health challenges wish family well, questions remain came resign six weeks job, qualifications
18- year- old replacement.
leader house make time debate need competent effective local government delivers communities around country?
sorry hear rob howard' ill health..
friend raises much broader important point reform party local government.
reform committed reducing head- count local government, councillors clearly got memo acting; resigning droves.
constituency bromsgrove villages 89% green belt.
labour government, housing target gone 85%, yet nearby birmingham housing target reduced 20%, despite least 140 hectares brownfield land south city alone.
surely leader house agrees make sense.
make sense, could explain constituents?
make apology ambitious house building programme generation.
programme locally led; local plans bring together strategic view land available best use.
decisions taken locally.
constituents regularly contact need improve dementia care.
remember impact dementia grandparents family, sympathise profoundly everyone impacted.
therefore delighted constituent joy watson awarded british empire medal king' birthday honours recognition inspiring work dementia champion.
leader house join congratulating joy fantastic achievement, send best wishes house joy husband tony, consider debate government time enhance dementia services?
join.
friend congratulating joy watson, send best husband tony.
like thousands others across country, live dementia every day.
thank carers support living dementia.
government committed dementia services making sure best research innovation dementia.
health secretary continue keep house updated part 10- year plan.
june gypsy, roma traveller history month, celebrating colourful histories contributions communities.