staff allocation issues, even asked make projections- level funding- levels sure pupil numbers, know equivalent btecs stood.
enter 2025 knowing teach.
think acceptable?
support colleges turn things around quickly, whatever outcome review?
thank.
friend really pushing issue, explaining situation well.
acknowledge sector uncertainty difficulties area.
following election, moved quickly pause defunding scheduled 31 july 2024.
fully appreciate colleges need time plan provision, students need time plan courses take.
working quickly possible conclude review, publish outcomes end year.
steps taking cabinet colleagues reduce levels child poverty.
steps taking cabinet colleagues reduce levels child poverty.
tackling child poverty heart opportunity mission.
decade conservative government, far many children growing poverty.
scar society, blight young lives, centrepiece conservatives' shameful legacy.
secretary state work pensions getting job chairing child poverty taskforce, started urgent work needed ahead publication child poverty strategy spring 2025.
summer, visited holiday activities food programme run stockton borough council, provides healthy meal low- income families constituency.
right.
friend provide assurance funding programme continue next year?
join.
friend extending thanks staff stockton borough council hard work holiday activities food programme past year.
working budget settlement agree measures support families holidays, due course set steps take.
know,, talent spread across country, opportunity.
constituency full children conservatives let.
labour government break barriers.
know children growing poverty average less well education, many children also miss enriching school activities days simply cannot afford.
secretary state agree every child, including almost, 000 children living poverty sherwood forest constituency, opportunities thrive school, tackling child poverty essential ensuring every child succeed?
agree; absolutely right children.
friend' constituency deserve every chance achieve thrive, ultimate goal child poverty taskforce.
prime minister set last week plan change, want give every child best start life, possible millions children across country growing poverty.
steps department taking improve support children special educational needs disabilities.
steps department taking improve support children special educational needs disabilities.
government' ambition children special educational needs receive right support succeed, possible mainstream schools.
strengthen accountability improve inclusivity ofsted, support professionals develop send expertise.
high needs funding increase almost £1 billion next spending year.
children special educational needs disabilities shropshire relatively poorly funded compared rest country.
top-
funding highest level needs £7, 000, meaning schools support cannot even afford full- time teaching assistant help progress.
minister describe ensure funding fairly distributed across country, children special educational needs get help need wherever live?
know local authorities significantly impacted increased demand education, health care plans, well challenges workforce capacity.
expect £740 million additional investment create thousands new places mainstream special schools specialist settings.
confirm allocations specific local authorities, know best invest local areas increase capacity needed, spring.
across surrey last year,, 800 children special educational needs absent school third time.
special educational needs co- ordinators incredibly frustrated ehcps coming back local council wrong names, describing wrong conditions offering wrong packages care.
teachers stretched, headteachers cannot stretch budgets, one parents give employment look children, yet leadership surrey county council said problem special educational needs, parents articulate.
would minister please meet sencos discuss serious— order.
say.
gentleman much easier gets question, instead preamble?
cannot get people.
think question clear.
following recent local area send inspection ofsted care quality commission september 2023, department—working alongside nhs england—continues track progress surrey partnership making areas improvement identified, offering support advice local authority.
appreciate significant concerns.
gentleman outlines, continue keep situation review.
bradstow special school constituency supports vulnerable children across south- east.
half children families kent, yet tory-
led kent county council refused pay £2 million fees, contributing school facing closure.
kent offered school free, including land, yet refusing keep school open.
minister join urging kent county council take responsibility work governing body, staff children' families ensure keep vital school open?
improve situation far many children face relation special educational needs disabilities, meet demand, know outstripping supply, vital areas work together partnership.
much recommend local authorities work together health partners local schools solve challenges together.
department education work closely make sure every child gets education deserve.