pleased virtual school heads scheme expanded support kinship children.
encourage kinship carers schools work together support kinship children identified needs.
department continue review matter, ensure children get right support.
welcome minister' response kinship carers.
progress made offering kinship carers respite provision, given short- term breaks ease pressures facing kinship families?
thank.
gentleman good question.
important kinship carers, well children looking, support need.
process family group decision making, families come together conversations best support children kinship care.
respite related matters discussed ensure right provision place.
government committed getting right children, especially previous government failed.
steps taking reform skills training.
steps taking reform skills training.
steps taking reform skills training.
steps taking reform skills training.
previous government left behind skills system fragmented failing: falling numbers apprenticeships young people; adults unable find training courses need; businesses confused; plans equip people skills economy opportunities tomorrow.
turning page establishing skills england unify fragmented landscape, bringing forward plan post- 16 education skills, deliver education training pathways economy, employers learners need..
million people aged 19 benefit skills education england every year.
pay tribute hard- working professionals employed education, including shipley college constituency.
however, businesses saltaire tell struggle recruit people digital tech skills need locally.
welcome steps taken government address skills shortage vacancies.
secretary state assure benefits skills england felt businesses shipley?
join.
friend paying tribute staff shipley college.
right time, country, took skills much seriously.
left skills shortages many key areas, including identified.
giving businesses flexibility asking, unlock growth drive opportunity reformed growth skills levy.
speak small businesses constituency hexham, regularly decry inability recruit young people area, want remain area grew.
secretary state assure working small medium- sized businesses ensure young people remain grew, wish, sadly hard previous government?
following small business saturday, recognise small employers backbone economy.. friend right case young people places hexham get order get.
creating skills england fill skills gaps see across country.
skills england also work regional mayors ensure address regional inequalities see, well opportunity areas, know particular parts country real ability drive forward growth, jobs opportunities.
south staffordshire college' creative arts faculty based lichfield college constituency.
january, open new state--- art recording studio rehearsal space allow students develop skills music performance music production, ensuring well prepared careers creative arts entire future.
secretary state agree investments essential maintain role global leader creative arts, government support wherever?
absolutely.
set budget additional £300 million capital investment colleges.
sure opportunities.
friend sets kind need see across country.
creative industries crucial role play driving growth communities right across country, curriculum assessment review ensure young people chance study wide range subjects.
morning pleasure visiting south essex college constituency, offers significant variety post- 16 skills- based courses, theatre music production digital skills, robotics hospitality.
college keen raise aspirations local young people, matching ambitions needs employers region.
role secretary state see education sector playing delivering government' skills agenda?.
friend absolutely right education colleges crucial role play providing opportunities young people adult returners education.
colleges strong impact regional economic growth.
think bigger role play still, central part take forward skills england.
general election, government said would specifically target technical training areas construction, engineering digital, order take pressure immigration key roles, failing act pay gap education teaching posts schools?
agree big pay gap education; gently say right.
gentleman took place last 14 years, party power.
absolutely accept challenge required, education colleges crucial role play, situation inherited conservative party.
secretary state aware analyses supply green skills, recent global climate talent stocktake, show massive undersupply skills.
demand growing double rate supply.
government' plans address important shortfall, secretary state officials meet discuss plans might include unblocking approval new qualifications—for example, currently blocked natural history gcse?
agree lots job opportunities years come clean technology, green jobs much besides.
started work quickly begin process legislating establish skills england, already exists shadow form.
already undertaken audit required.
know lots fantastic new jobs connected construction engineering align much drive towards net zero.
happy ensure.
lady gets meeting topic.