call shadow minister.
increase national insurance, early years alliance warning 20% increase fees early years parents, affects nurseries things like paid- breakfast clubs.
says budget “recipe total disaster”, four 10 early years providers closing unless drastic action taken.
first step towards averting disaster, secretary state agree publish department' estimate much national insurance increase cost early years providers?
publish,?
house deserve information?
take concerns early years providers seriously indeed, set due course funding rates approach taking.. gentleman conservative party keen complain criticise measures set budget, yet leader opposition said would refuse reverse.
want benefits—the teachers, breakfast clubs rising standards—but prepared take tough decisions necessary.
former treasury minister, shadow secretary state, right.
member sevenoaks( laura trott), know better, saw scale fiscal inheritance government inherited party.
steps taking improve teacher recruitment retention portsmouth north constituency.
steps taking improve teacher recruitment retention.
first step towards opportunity mission, begun critical work recruiting, 500 new expert teachers.
fully funded.% pay award, begun ofsted reform, taken steps make teachers' work flexible ensure workloads manageable.
determined reset relationship government workforce drive high rising standards children.
recent local public meeting paulsgrove, portsmouth, parents raised concerns school provision learning environment.
local authority, sit bottom three league tables.
steps secretary state taking improve recruitment retention specialist subjects, ensure key staff specialist areas, different learning environments needed classrooms?.
friend right draw attention challenges face particular parts country, greater champions portsmouth- secretary state education,.
friend member portsmouth south( stephen morgan).
taking steps ensure teaching go- profession best graduates, well ensuring keep experienced, well- qualified professionals teaching.
specialist support, set measures around send reform additional investment address challenges.
friend identifies.
begin thanking teachers, support staff senior leaders constituency southgate wood green, across country, hard work ensuring children receive high quality education deserve.
teachers' pay, workload environment work highlighted reasons leave profession.
right.
friend tell house steps taking address reasons teachers quitting profession?
join.
friend praising amazing teachers support staff constituency across country vital work.
want ensure keep teachers profession thrive, pleased agree recommendation.% pay award, know much keep experienced, dedicated staff profession.
know speaking many many challenges face go way beyond school gate.
proud lead work child poverty, together work pensions secretary, address drivers workload pressures many school staff facing., 000 women 30s left teaching 2022- 23.
single biggest age group leaving teaching bath across country.
government improve maternity pay teachers teaching assistants?.
lady right identify challenge, used statistic many times.
really concerned big numbers experienced women, particularly 30s, leave teaching find difficult combine work family life.
, part set school teachers review body process, asked look specifically challenges.
part wider work across government make work pay, ensuring better rights work maternity protections rolled workers across country.
refer house entry register members' financial interests, shows 19th year proud primary school governor.
secretary state know schools led teachers also many volunteers go towards making schools brilliant places learning.
many schools constituency vacancies governors.
secretary state tell increase recruitment retention school governors?
congratulate.
lady important work school governor.
unsung heroes across communities terms support provide schools.
recognise increasing challenge sets around ensure people come forward take important roles.
working bodies representing governors ensure attract people important roles drive forward standards schools.
steps taking increase availability breakfast clubs primary schools.
steps taking increase availability breakfast clubs primary schools.
schools primary age pupils apply become early adopters universal free breakfast club programme starting april 2025.
750 participating schools funded provide access free universal breakfast club lasting least 30 minutes includes food.
constituency, parents speak worries concerns regarding education provision support.
range able get children good local school able continue work parenting.. friend outline benefits breakfast clubs bring parents pupils constituencies mine?
government committed making quick progress deliver commitment offer free breakfast club every primary school ensure children ready learn start school day.
chancellor announced tripling investment breakfast clubs, driving improvements behaviour, attendance attainment, parents, choices childcare.
contacted primary schools constituency encourage become early adopters.
child poverty constituency stands 12.%, food bank use risen 433% last five years..