know lots fantastic new jobs connected construction engineering align much drive towards net zero.
happy ensure.
lady gets meeting topic.
never greater urgency equip young people skills need enter career farming, yet half took level agricultural apprenticeships cumbria last year completed, level apprenticeships available.
secretary state look worrying situation, pay personal attention, provide funding necessary agricultural apprenticeships' leading agricultural county?
happy look personally issue.
gentleman sets, ensure area.
aware review way level qualifications, know country need much level qualifications well.
share information, happily look matter.
lytchett minster school constituency proud record delivering level btecs; fact, sixth form would survive without btecs.
assurance secretary state give continuation really important qualifications, suit less academically able children?
making good progress post- 16 qualifications reform review, report end year,.
lady long wait hear outcomes review.
call shadow minister.
election, labour promised let businesses spend 50% apprenticeship levy money non- apprenticeships, ministers say commitment review.
ministers taking away flexibility businesses spend money level apprenticeships—a big change principles levy.
secretary state confirm review policy conclude, rule level apprenticeships level apprenticeships?
remain committed reforming failing apprenticeship levy turning growth skills levy 50% flexibility employers, driving new opportunities growth areas across country, alongside ensuring deliver many apprenticeship starts young people.
inherited situation apprenticeship starts falling time urgently need invest skills next generation.
work business skills england drive forward required adult learners well young people.
steps taking support creative education schools.
children deserve rich broad education miss subjects, music, art drama.
part opportunity mission, launched independent, expert- led curriculum assessment review, committed ensuring young people supported study creative subjects.
past 14 years, amount creative education, particularly primary level, reducing reducing, welcome minister said.
evidence creative things learning creative subjects improves wellbeing, mental health academic learning.
would minister support campaign bring musical instrument teaching every primary school country, well- ones?.
friend speaks great wisdom.
confirmed £79 million funding national network music hubs give children young people opportunity learn sing play instrument, create music progress musical interests talents.
also launched music opportunities pilot, £5. million funding four years support students special educational needs disabilities less means access opportunities.
call shadow secretary state.
secretary state made clear would like time spent creative subjects, must ensure come expense academic education.
last week' international education stats found english children best maths western world.
brilliant news testament hard work teachers pupils.
also world- class curriculum put place previous government.
finally celebrate results instruct curriculum review must dilute academic standards put progress risk?
shameless sense pride, would never know conservative government left england' school standards getting worse.
conservative members may happy half disadvantaged pupils state schools meet requirements reading, writing maths end primary school, think record anything proud.
standards watchword labour government, children.
take steps educate children harms commercial sexual exploitation.
secondary schools required teach sexual exploitation, labour government committed halving violence women girls within decade.
education key role play addressing.
agree entirely.
near end 16 days activism, really important continue talk commercial sexual exploitation, exchange money, accommodation, services goods sex acts.
impact young people' lives, including constituency monmouthshire, particularly exposure violent online pornography, well via damaging message conveyed fact legal impunity running pimping websites.
minister agree schools supported addressing issues whole- school approach combating sexism sexual harassment, advocated organisations feminista?
course agree.
friend taking whole- school approach tackling sexual abuse violence incredibly important.
statutory guidance clear relationship sexual health education delivered whole- school approach.
safer streets opportunities missions, government considering best support schools tackling issue.
progress department made review applied general qualifications.
making good progress review qualifications reform, focused level qualifications scheduled funding removed 31 july 2025.
working quickly provide certainty sector, publish outcomes review end year.
draw house' attention declared interests: governor sixth- form college.
thank minister answer, know certainty hopes give simply.
colleges put printing prospectuses.
open evenings assemblies schools able confirm teach.
staff allocation issues, even asked make projections- level funding- levels sure pupil numbers, know equivalent btecs stood.
enter 2025 knowing teach.
think acceptable?