system sector overall require reform, set area long.
constituent alison duxbury unable finalise divorce delays assessments teachers' pension scheme, husband part.
alison alone; many others suffering serious stress unacceptable delays.
minister meet unlock bureaucratic logjam?
recognise difficulties.
friend outlined.
changes pension entitlement caused significant backlog processing inherited, good progress made.
department administrator focused speeding.
appreciate concerns raised might want write detail, meeting could certainly arranged.
recent visit, saw benefit sen unit saints school sidley.
minister think sen units bigger role play, ministers meet discuss funding challenges units face?
recognise issue.
gentleman raises.
important right balance mainstream inclusion specialist provision needed.
would helpful meeting discuss specific concerns area, would happy arrange.
chair-
party parliamentary group babies, delighted announcements thursday included one- year continuation start life programme, provides funding 75 local authorities.
would, however, much like authorities able access funding future every child guaranteed best start.
secretary state willing meet appg new year outline long- term vision supporting child development youngest ages?.
friend absolutely right highlight importance early support babies.
plan change sets improve support pregnancy early childhood.
start life programme responsibility department health social care ministers, officials would happy meet.
friend discuss important issue.
steps way recruit retain educational psychologists children, including chesham amersham, wait long currently assessment need?.
lady raises important point.
working pace ensure professionals, along department health social care, also ensuring right workforce support children special educational needs.
write.
lady specific details steps taken.
years failure west sussex county council plan properly secondary school places, parents shoreham face another year waiting find children travel long distance education.
minister meet discuss concerns?
local authorities statutory duty ensure sufficient secondary school places children go school, travel barrier getting school.
know important issue parents, would happy arrange meeting.
friend discuss.
constituent, 14- year- old lewis, school two years education disrupted four.
yet another child whose parents told kent county council must attend particular school despite school saying unable meet specific educational needs.
typical battle many families see go years, costing time money causing infinite stress.
minister meet parents ensure one last children suffer kent county council' continual neglect sen children?.
lady raises important matter, far many people raise.
would happy meet discuss matter, reiterate steps taking fix broken send system.
call chair select committee.
know good quality early years education play significant role closing disadvantage gap, yet government inherited situation families live disadvantaged areas least likely able access good quality childcare.
secretary state ensure access good quality childcare early years education heart government' child poverty strategy?
agree strongly,, alongside additional investment, must reform.
make sure areas.
friend identifies addressed.
look forward discussing front select committee long.
recently visited excellent send unit budehaven community school north cornwall, invite minister visit replicated elsewhere.
plan extend unit' funding beyond february' cliff edge, given cornwall council' send deficit currently £12 million counting?
local authorities normally support special units schools funding high needs budget, officials would happy investigate funding arrangements school.
cornwall county council allocated provisional amount £86.
million 2025- 26 financial year high needs national funding formula, happy take away particular issue.
gentleman raises.
parents, teachers students constituency horrified find university brighton academies trust taking whopping 20% government grant meant local schools education.
minister resolve issues make sure every child hastings rye gets best quality education?
agree.
friend.
outcomes schools hastings good enough.
determined drive standards.
department officials continue work university brighton academies trust.
committed ending current financial model collaborating school leaders future budget setting ensure drive high rising standards every school, including hastings.
[ official report, 10 december 2024; vol.
758,.
8wc.]
correction) research shows money habits instilled young people age seven.
government improve financial education schools, particularly england, currently national curriculum?
launched curriculum assessment review make sure issues one.
gentleman identifies taken account.
shame seem hear nothing opposition negativity curriculum assessment review.
determined make sure children get brilliant education, high standards strong academic outcomes, well kind life skills right identify.