agree.
friend.
outcomes schools hastings good enough.
determined drive standards.
department officials continue work university brighton academies trust.
committed ending current financial model collaborating school leaders future budget setting ensure drive high rising standards every school, including hastings.
secretary state asked— plans reform provision sixth- form education.
government focused enhancing spreading opportunity growing economy.
ensure high quality range post- 16 qualifications available sixth forms, independent curriculum assessment review—which well way—and continued roll-- levels.
spelthorne six secondary schools, two provide- levels; rest middle schools taking pupils gcse level.
plans past increase sixth- form provision spelthorne, abeyance two years.
minister please agree meet, work causing blockage unlock opportunity referred?
obviously many things needed attention last government, many things accomplished, sure noble friend baroness smith malvern willing meet.
member discuss concerns.
constituency-
level provision.
students told travel hours study, others consider barrier continuing school.. friend work bring- levels back knowsley?
thank.
friend thoughtful question.
government committed ensuring young people access appropriate education career opportunities, focus must delivering provision offers best learning experience opportunities possible.
knowsley,- level provision deemed viable owing lack demand, students access high quality post- 16 academic provision surrounding boroughs.
call shadow minister.
staff non- academised sixth- form colleges offered pay increase staff academised colleges.
understood sum money available post- 16 education, colleges left completely unclear whether sum enough offset national insurance increase whether find, universities, entirely eaten increase.
minister agree publish cost national insurance increase sixth- form colleges, publish, earth?
find shocking shadow minister taken responsibility many circumstances found make decisions best interests students colleges.
conducting various reviews try ensure put right mess inherited.
assessment made potential impact introducing free primary school breakfast clubs children.
breakfast clubs break barriers opportunity children ready learn.
proven boost attendance, attainment, wellbeing behaviour, also provide essential childcare options parents.
days, hundreds schools applied become early adopters know clubs improve children' life chances, crucially, academic standards.
former youth worker former school governor, know initiative make huge difference, written schools constituency encouraging apply.
secretary state please outline next steps?
grateful.
friend work undertaking making local schools aware opportunities breakfast clubs present.
early adopters scheme enable 750 participating schools start providing april 2025 onwards.
tripled investment breakfast clubs following budget.
schools 20 december apply scheme, would encourage many.
thousands schools already participating national school breakfast club programme, including many special schools secondary schools, clubs actually bigger effect attendance.
secretary state talked great deal breakfast clubs primary schools, future existing clubs special secondary schools?
grateful right.
gentleman interest know—from former roles—he takes issue.
building existing programmes, expanding investment opportunities, agree need ensure breakfast clubs available children, including special educational needs disabilities.
ensure roll- success, early adopters special alternative provision schools.
welcome decision introduce breakfast clubs, amazing impact pupils constituency everywhere else.
secretary state tell little logistics rolling programme throughout country, quickly done?
said, schools 20 december apply take part early adopters scheme.
want ensure establish scheme, understand benefits challenges, roll across country.
determined get right, build early adopters deliver universal free breakfast clubs every primary school england.
children' wellbeing bill proposes statutory breakfast programmes, research food foundation shows clubs likely benefit wealthier families convenience offer working parents.
contrast, offering children free school lunches known help iron inequalities.
800, 000 children poverty ineligible free school meals, 200, 000 eligible children registered.
secretary state agree expanding school lunches, implementing auto- enrolment free school meals children, would effective equitable approach tackling food insecurity supporting children' health academic performance?.
lady right identify importance ensuring children healthy, balanced nutritious diets, including school.
however, know situation government inherited previous government means take tough decisions.
set due course set legislation promised king' speech.
slightly take issue evidence points, evidence breakfast clubs demonstrates wider benefits children attainment, wellbeing overall performance.
call shadow minister.
increase national insurance, early years alliance warning 20% increase fees early years parents, affects nurseries things like paid- breakfast clubs.
says budget “recipe total disaster”, four 10 early years providers closing unless drastic action taken.