thank.
friend question.
right bad decisions made past.
keen student history well aware, definitely take account making decisions.
said seizing power centre, absolutely nothing sort.
proposing national scheme delegation provide consistency councils make important decisions.
involves national scheme delegation, balances vital local democratic oversight ensuring planning committees operate effectively possible.
instances local councillors making decisions applications dealt trained local planning officers—not, officials whitehall—we think right thing, order streamline delivery essential housing parts country crying homes.
call father house.
nothing controversial governments seeking bypass local democracy.
saw desire last government bypass local democracy imposing special development order raf scampton, see many applications build solar farms ostensibly national infrastructure projects.
present planning system largely created labour government, stood test time.
minister assure whatever decides finally, degrade local democracy?
essential people join council, join planning committee, knowing real powers cosh government, plans imposed government.
thank right.
gentleman question.
take steps fix ailing planning system inherited.
failing number fronts, trust confidence record low.
assertion heard, hyperbole conservative members, seizing power centre.
saying local communities, “put-- date local plan place, sites allocated local plan, confident built manner specified.
local plans get control.
however, comes decisions specific sites, let ensure,, elected members directed towards significant controversial applications, opposed minor applications involve technical reserved matters questions.
sat planning committee; know whether right.
gentleman.
case applications, initial decision- litigated revisited, rather technical issues put.
let ensure decisions sit hands trained planning professionals, get planning committee member time focused applications deserve.
good see government' recommitment importance local plans.
july year, milton keynes city council went important process developing local plan.
election campaign, former prime minister, right.
member richmond northallerton( rishi sunak), visited home town described development local plan “reckless”.
minister reassure government believe local plans reckless, consider necessary sustainable delivery homes country needs?
thank.
friend question, absolutely agree.
local-
plan- led planning system, fewer third areas-- date local plan, unsustainable.
absolutely determined drive towards universal local plan coverage.
measures consulting—and emphasise working paper; seeking views,.
members welcome submit refine proposals—will reinforce support plan- led system ensuring officer member time focused applications needed.
communities confidence-- date local plan, decided build,, accordance wishes local communities wider national planning policy framework.
housing planning minister aware, dacorum borough council three rivers district council constituency lib dem- controlled; three rivers 20 years.
councils-- date local plan.
minister advise house would happen government imposed local plan authority?
would decisions delegated officers?, process would democratic mandate.
outlined proposals working paper relate call- ins takeover local plans centre.. gentleman absolutely right, though, ministers already powers take local plan extremis; used.
willing use powers disposal ensure-- date local plan coverage.
local authorities there—i say candidly openly house—that resist changes trying make take steps towards putting-- date local plan place, consider using powers disposal.
local plans drive sustainable housing supply years come.
welcome mandatory training.
former chair planning committee, know training part process implemented, good see delivered across board.
approved developments multiple times site, maternity block constituency, flipped sold another developer.
could minister please tell steps taken account land banking flipping sites via developers?.
friend absolutely right good examples training across country.. members seemed indicate earlier thought mandatory training councillors place.
place.
know good examples, provision inconsistent, think need take forward mandatory training ensure councillors necessary knowledge make best decisions individual applications.. friend' point trading land, absolutely right.
far much speculative development country.
dysfunctional land market., come back importance-- date local plans.-- date local plans communities ability shape development area best possible way accordance wishes.
build-
generally, considering options might available ensure build- consented sites goes forward, alongside new homes accelerator, announced months back.
september year, proud elected member stockport council.
made decisions planning, stockport decide ward level appropriate ward.
understand government' suggestions correctly, power decide taken away stockport council.
could minister confirm understanding?
afraid say.
lady' understanding correct.
encourage read working paper.
working paper, seeking initial views national scheme delegation.
three options working paper.
look forward submitting views full, happily consider.