given huge increase housing planning permissions granted previous government, government intend start work getting developers developing builders building, rather tinkering democratic system already delivered million homes consent england?
say, quite rich hearing.
gentleman crow planning permissions system.
experiencing lowest number planning permissions completions decade, result conservatives' changes national planning policy framework, made december 2023, torpedoed supply hit growth across country..
gentleman also asked nppf.
fully intend bring forward revised nppf end year.
changes relate nppf, made clear initial response.
consulting, initial sense, changes bringing forward formal proposals consultation alongside planning infrastructure bill—another part government' reform agenda.. gentleman rightly made clear 96% decisions already made planning officers.% decisions, though, incredibly important; represent substantial portion total units planning process, many major applications go planning committee consideration.
know good practice, number type applications committees consider still varies widely local planning authorities.
committee decisions made accordance material planning considerations, committees repeatedly revisit relitigate developments already considered elected members local plan process.
need streamline local planning system order provide homes places need, empower trained planning professionals get best use system.. gentleman also asked neighbourhood plans.
clear several occasions house protections neighbourhood plans nppf remain.
well firm proposals proposition around modernising planning committees, bring forward details changes national planning policy framework due course.. friend know passionately committed local councils local democracy, understand frustration many feel planning authority democratically approves local plan consulting community,, application made build homes, councillors turn application, despite consistent local plan?
minister' main objective try remove sort decision making, holds whole process, ensure, consultation local government association others local government, find better way forward, get permissions build homes country badly needs?
thank.
friend question.
huge expertise area time chair housing, communities local government committee, absolutely right.
clear best way local communities shape decisions build,, local plans.
appalling inherited situation less third places covered-- date local plans.
need boost, and—[ interruption.].
member hamble valley( paul holmes) allow, looking, changes consulting, soft form, working paper, ensure planning committees make decisions significant controversial applications, including line local plans, rather spending time poring decisions made allocation framework local plan process.. members see working paper one proposals, national scheme delegation, would require applications accordance development plan determined officers.
free committees focus controversial development step local plan elected members officers put forward consultation communities.
call liberal democrat spokesperson..
million people england unmet housing need, liberal democrats welcome plans house building., priority delivery social homes.
need 150, 000 annually, need housing local people genuinely afford.
topic social housing, refer members entry register members' financial interests.
let clear: whitehall takes planning decisions hands local councillors, taking decisions hands local people.
undemocratic, would reverse.
instead, government unblock thousands permitted homes built—for example, “use lose it” permissions, one extra planning officer per local authority, allowing councils set fees ringfence income planning departments.
minister allow councils set application fees, ensure funding ringfenced planning departments?
thank.
gentleman set questions, glad personally welcomes housing.
comes party, issue, many others, view get depends part country.
absolutely committed increasing delivery social affordable homes.
taken decisive early steps bring forward, including securing additional £500 million budget affordable homes programme.
liberal democrats set pay 150, 000 social rented homes year, find.
gentleman' ambition area little lacking credibility.
taking steps get serious build out—that part planning agenda—but changes, think right planning committees operate effectively possible exercising democratic oversight, revisit relitigate decisions, focus applications require planning committee member input.
absolutely right need planning capacity system.
making changes nppf support, budget chancellor announced £46 million package investment support capacity capability local planning authorities.
leader manchester city council, spent large percentage time trying right wrongs labour conservative governments ’60s ’70s made similar dash build many, many houses.
spent time finding ways fund demolition deck- access housing.
result, became convinced solution every problem power centre.
people chorley know best chorley,, people manchester know best manchester.. friend assure look mistakes made ’60s ’70s dash building, ensure really bad decisions made centre, exclusion local councils?
thank.
friend question.
right bad decisions made past.