working paper, seeking initial views national scheme delegation.
three options working paper.
look forward submitting views full, happily consider.
welcome government' new ambition homes note stated aim ensure “skilled planning officers local authorities given appropriate amount trust empowerment.
unfortunately, case middlesbrough, last tory government handed power unwanted middlesbrough development corporation, totally undermined council' planning department instead used private planning consultancy, significantly higher cost public purse considerable loss democratic authority.
assurances minister give middlesbrough get trust, empowerment, indeed, affordable housing needs, local democratic legitimacy restored?.
friend absolutely right importance local empowerment local communities shaping development areas—most importantly, made clear answer several questions,-- date local plans.. friend forgive comment specifics development corporation area, planning officers generally, government want make sure—this testing proposals working paper—that skilled planning officers local authorities right level trust empowerment resolve select applications quickly service residents business.
also want ensure planning professionals fully supported roles, experience skills put best use, allow members focus significant controversial applications, including line-- date local plans.
remarkable number contradictions.
minister says wants democratic oversight removing democratic local voice councillors.
said decisive also saying existing powers used firm set proposals.
proposing anything around tech improvements, chancellor duchy lancaster giving big speech week exactly, centrepiece government change.
minister think way bring clarity transport system local plan tell people engage local plan, time tell, people engaged, democratically elected councillors, ignored follow local plan?
gently say right.
gentleman, start, clearly read working paper.
question mess contradictions.
clearly saying local communities, “get-- date local plan place; confidence local plan delivered; confidence applications line local plan delivered; confidence elected planning members focused significant controversial applications, local planning officers authorities ensure applications need go members determined accordance local plan well national planning policy framework.
trouble house building speed houses built dictated developers.
need see, planning permission granted, developer must either use lose.
cannot allow companies continue land bank use land confident house prices continuing rise.. friend intend deal aspects housing market?
many sites across country genuine reasons, including viability, sites built.
simple saying every consented site built sat deliberately developers, know land traded speculatively.
want reassure.
friend constituency neighbour, made clear answer previous questions, existing powers consider bringing force, measures took forward consultation national planning policy framework think help build-, particularly proposals around mixed- use sites, potentially area keeping matter close review.
speaking as—until recently—the leader district council long- term member planning committee, recognise issues minister citing.
lot things says relate absence local plan.
fully agree.
council put place new local plan, hopefully approved right.
better way get affordable housing would look way local authorities finance building houses fix. would better allow local authorities charge appropriate amounts cover costs planning, get necessary planning officers, far better look many councils already mandatory training.
hear liberal democrat colleagues mandatory training, council, place.
would like see list many councils.
also need make water companies statutory consultees hit flooding problems.
changes help.
problem planning process.
million applications allowed built— order. think could built whole estate.
indeed,, get strong sense adjournment debate application coming way several issues.
let address number..
gentleman says training place parts country, case local authorities problem mandatory training requested centre, small number authorities—if small number—would put training place.