gentleman identifies taken account.
shame seem hear nothing opposition negativity curriculum assessment review.
determined make sure children get brilliant education, high standards strong academic outcomes, well kind life skills right identify.
keenly aware significant challenges education colleges continue face, difficulties around repair agreements funding, helped opportunism opposition, responsible mess colleges first place.
minister tell steps taking ensure engines opportunity young people, leyton sixth- form college, support need thrive?
government recognise vital role fe teachers play equipping learners skills need drive growth economy.
totally committed, keeping eye finger.
provided additional £300 million education ensure young people develop skills country desperately needs.
weekend, immanuel prep constituency announced closing, citing vat school fees damaging labour policies.
secretary state share concern damage jewish children growing constituency surrounding area, deprived access jewish education, richly deserve?
government' fiscal inheritance dire take tough, necessary decisions take quickly.
removing vat exemptions january
right thing deliver every child across country.
delighted spend friday afternoon cats whiskers day nursery earlier year, visited tops day nursery, ranked ninth department' top 100 apprenticeship employees.
steps secretary state taking increase number quality childcare apprenticeships?
pay tribute providers.
friend' constituency work.
want see great careers right across early years sector apprenticeships way graduate level.
happily meet discuss.
secretary state reconfirm commitment academies policy academisation?
want schools
well children drive high rising standards regardless name door.
academisation created fragmentation lines accountability, leaving local authorities carrying much risk, least comes send provision.. friend look academy governance structures ensure local authorities carry responsibility able deliver children sen?.
friend raises important point.
rather obsessing structures names doors, determined ensure every child every community good school schools work together communities local authorities co-
operate place planning admissions, every child getting best education every school high rising standards.
£952, east riding yorkshire lowest high needs block funding local authority country.
ministers committed looking formula right one.
please commit everything bring next financial year another year grossly unfair disproportionate distributions funding?
right.
gentleman know complex area.
would possible make changes funding formula year, look future changes might required.
sure part process make representations behalf constituents.
talk special educational needs co- ordinators across harlow essex regular basis, partly best friend one.
tells number special educational needs co- ordinators—easy say—are leaving profession high workload stress causes.
support government give ensure special educational needs co- ordinators get support, including mental health support, need?.
friend strong advocate special educational needs community.
know sencos perform vital function making sure children families get support need access education deserve.
right deserve support well.
need encourage people trained understand needs children special educational needs everybody play part creating inclusive education system.
businesses report cyber- attacks increasing, amount time wait employ someone deal cyber- attacks.
department fill skills gap?.
member right skills gaps cyber, digital tech overall.
skills england drive forward work addressing skills gaps well ensuring young people great careers years come.
one area particular know lots opportunity young people enjoy fantastic career.
itchen sixth- form college constituency recently judged “outstanding” ofsted.
secretary state join congratulating college?
agree future success requires sort financial inconsistencies lecturers' pay vat liabilities?.
friend identifies number challenges inherited new government.
working quickly address.
want ensure teachers right across sector, whether schools, fe sector colleges, get support, pay recognition deserve.
brighton' non- academy sixth- form colleges, current teacher strike action stems largely government providing funding cover pay uplifts schools academies.
secretary state urgently correct unjustified funding anomaly?
budget, set additional £300 million education.. lady know government responsible play role setting making recommendations teacher pay fe colleges.
looking closely sixth- form colleges part, part challenge inherited last government.
welcome government' ambition ensure 40, 000 extra children school ready every year.
however, schools west end school oswaldtwistle constituency, extra classrooms make extra nursery provision available.
minister consider capital funding ensure lots primary schools opportunity extend high quality nursery provision?
government committed rolling school- based nurseries.
would welcome opportunity meet.
friend discuss issues.
assure education secretary positive schooling country.