chancellor announced tripling investment breakfast clubs, driving improvements behaviour, attendance attainment, parents, choices childcare.
contacted primary schools constituency encourage become early adopters.
child poverty constituency stands 12.%, food bank use risen 433% last five years..
friend agree breakfast clubs part solution helping lift children poverty, giving food belly start school day encouraging parents back part- time employment?
parents carers country still struggling cost living.
part mission bring barriers opportunity, breakfast clubs give parents carers confidence child access breakfast, need one, supporting families work cost childcare.
pity conservatives cannot say whether back plan deliver better life chances children parts country.
nurseries small businesses provide- school clubs whacked national insurance increases, little clarity government breakfast clubs work, potential undermine another part business model.
representations education secretary made chancellor deal massive hole blown plans?
take lectures conservative party failed children last 14 years.
heard providers' concerns early years funding, recognise importance local authorities providers planning ahead pivotal expansion year.
updating house soon issue.
recently met constituent farhan adam, winner headmaster year, lamented fact spends time addressing issues food insecurity loves, teaching.
surprising, according food foundation, approximately 18% households children experiencing food insecurity.
secretary state agree, addition breakfast clubs, lifting two- child cap would help alleviate problem?
breakfast clubs offer huge amount, including food club provision.
encourage.
member consider roll- constituency.
broadly, aware ministerial taskforce focused child poverty, report new year.
steps taking cabinet colleagues ensure sen provision adequately funded.
government recognise breaking barriers opportunity children special educational needs disabilities take cross- government approach.
end, recently met minister care,.
friend member aberafan maesteg( stephen kinnock), discuss work together solve challenges.
department education committed ensuring adequate support children special educational needs disabilities, recently announced £740 million capital funding support children sen learn thrive mainstream settings.
recent national audit office report makes clear, without reform, sen system financially unsustainable.
minister know, since 2020, local authorities buckinghamshire council able exclude dedicated school grant deficits main revenue budgets.
statutory override means local authorities breach duty set balanced budget, due end march 2026, currently identified solution.
minister share urgent conversations colleagues ensure local authorities get certainty need?
ministry housing, communities local government regulations, ringfence dedicated support grant deficits councils' wider financial position, amended.
statutory override goes march 2026, expires, currently considering best continue support local authorities deficits.
fundamentally, reforming system ensure children educated within mainstream setting, special school places available complex needs.
perranporth academy constituency plans provide significant sen provision, one 44 schools currently value-- money review.
last week, head perranporth primary school consulted.
secretary state meet discuss plight perranporth academy?
appreciate.
friend' concerns, recognise unprecedented pressures local authorities.
high needs funding, recently increased, benefit mainstream schools special schools ensure funding reaches children need.
however, recognise issues concerns raises, happy arrange meeting discuss.
call liberal democrat spokesperson.
last week' announcement capital funding ensure mainstream schools inclusive children special needs, course, welcome, minister know, many children additional needs, even inclusive mainstream schools simply appropriate.
two three special schools capacity, provide timeline 67 planned special free schools delivered?
commit looking favourably local authority applications schools?
thank.
lady recognition additional funding.
expect funding create thousands new places, particularly mainstream schools also special schools specialist settings.
confirm allocations individual local authorities spring, know best invest local area.
keeping free schools programme review provide confirmation due course.
steps taking improve support kinship carers.
supporting kinship placements critical deliver opportunity mission ensure children grow safe loving homes.
recently announced £40 million package trial kinship allowance.
trial test whether allowance support children settle family friends.
recently met kinship carers norwich, amazing job difficult circumstances.
one biggest challenges face financial support.
kinship' recent “forgotten” report found children kinship care struggling inaccessible complicated picture support.
minister made assessment extending relevant financial support, pupil premium plus, children kinship care?
government acknowledge appreciate crucial role kinship carers play.
pleased virtual school heads scheme expanded support kinship children.
encourage kinship carers schools work together support kinship children identified needs.
department continue review matter, ensure children get right support.