would welcome opportunity meet.
friend discuss issues.
assure education secretary positive schooling country.
sure want thank school leaders work help english schools soar rankings programme international student assessment programme international student assessment rankings—pisa timms—but join sending personal congratulations katharine birbalsingh, whose approach discipline, curriculum teacher-
led instruction makes school michaela best country?
always celebrate fantastic work school leaders teachers, drive high rising standards across school system.. gentleman probably common realises.
might recognise words: “the greatest injustice today life still largely determined efforts talents come, parents schools attend.
wrong.
taken 2017 conservative manifesto, involved writing.
government right wrongs break link background— order.
might easier say.
one side says, “it' fault, says, “they’ve power.
answer every question.
recently visited heasandford primary school constituency, dire state.
minister meet lancashire county council see repair school—the biggest lancashire class number—and make sure fit children' ambitions burnley?
committed improving condition estate annual funding programme.
happily meet.
friend discuss issues.
( urgent question): ask secretary state make statement plans reform planning committees.
house aware, first king' speech july government announced intention introduce planning infrastructure bill, designed streamline delivery essential housing infrastructure across country support sustained economic growth.
made clear time important component bill would measures modernise operation planning committees.
planning committees play vital role providing local democratic oversight planning decisions.
however, undo damage previous government housing supply country deliver homes places communities need, must ensure operating effectively possible.
look develop government policy area, determined avoid mistakes previous conservative administrations, rightly criticised bringing forward planning legislation without sufficient engagement consultation.
also want ensure changes operation planning committees ultimately take forward robust possible, drawing feedback navigate england' planning system daily basis.
today published working paper sets initial thinking modernising planning committees.
latest series working papers planning reform, explicitly designed kick- start engagement launch formal government consultation detailed proposition., assure members across house plenty opportunity engage debate matters months ahead.
working paper seeks views three potential changes: first, national scheme delegation, setting types planning applications determined committee expert planning officers.
believe would bring clarity consistency applicants communities applications determined.
secondly, introduction dedicated committees strategic development would allow members committees dedicate energy significant projects.
thirdly, introduction mandatory planning training committee members would enable applicants confident knowledge making decisions.
taken together, changes designed help streamline local planning decision making, maximise use professional skills judgment trained planners, focus time elected councillors significant controversial applications.
said moment ago, working paper published today merely start engagement sector important issue.
firm set confirmed proposals, use discussions new year refine approach.
prepare final policy proposals, launch consultation usual way.
let finish making clear proposals testing publication working paper merely one part much wider set reforms ailing planning system inherited previous government.
look forward updating.
members proceed deliver aspects government' ambitious housing planning agenda.
many surprised hear secretary state tell weekend enough homes country.
planning system area interest members constituents; know particular,, constituency.
planning matters, impacts look feel communities.
subject numerous parliamentary questions, dispatch box writing.
response questions, told await national planning policy framework.
therefore seems discourtesy hear much proposed reforms planning system series media interviews weekend.
questions emerge.
clear department' figures 96% planning applications decided officers using delegated powers.
75% 2000.% local democratic voice relevant.
planning reform working paper, first, assessment made impact local democracy—for example, ability ward councillors call controversial application, cases reserved matters approved, breach developer, application needs come back committee consideration enforcement?
given 89% major applications decided within either 13 weeks agreed deadlines, full council still able call major strategic applications significant impact area?
already, 87% applications granted local authorities; neighbourhood plans retain legal status enables communities write say goes area?
given 83% minor applications already agreed within timescale, local authority decide whether matter referred committee?
given huge increase housing planning permissions granted previous government, government intend start work getting developers developing builders building, rather tinkering democratic system already delivered million homes consent england?
say, quite rich hearing.
gentleman crow planning permissions system.