improve situation far many children face relation special educational needs disabilities, meet demand, know outstripping supply, vital areas work together partnership.
much recommend local authorities work together health partners local schools solve challenges together.
department education work closely make sure every child gets education deserve.
national audit office report published october highlights special educational needs places independent schools cost two half times much state schools.
minister agree ensure children get support need future, assist local authorities expanding number special needs places?.
friend raises important point.
know situation needs reform, need much greater capacity within mainstream schools children special educational needs disabilities educated alongside peers appropriate place, also special school places available needed.
put £740 million additional investment support mainstream schools expand specialist provision.
make statement departmental responsibilities.
children growing country deserve best start life, nothing less., last week, prime minister published plan change, including ambitious target ensure, end, record proportion children ready school.
transforming early years, creating expanding nurseries, rolling childcare, strengthening family services focusing early intervention., approach end term, wish staff house merry christmas, send thanks staff working across education.
met private schools around tatton attended constituents' children, told, despite applied vat number, one received.
secretary state explain discussions chancellor put right, particularly light rushed implementation misguided ideological policy january?
would happy make sure point right.
lady raises looked, wider policy priority, say party government determined expand opportunity right across country vast majority children, go state schools.
opposition may happy defend indefensible, wish oppose setting, need say going pay.
contacted many parents desperate secure place special school child, nottingham severe lack availability.
wholeheartedly support efforts improve send support mainstream schools deliver education system truly inclusive, seems clear also desperately need increase number special school places.
steps government taking area?
appreciate.
friend' concern.
know, government inherited broken system previous government.
want make sure children send receive support need achieve thrive.
announced £740 million high needs capital funding next year additional places, support ambition improve inclusivity mainstream schools.
call shadow secretary state.
higher education( freedom speech) act 2023 passed prior election.
end passage houses, labour party agreed principle need act.
however, election, government sources said act tory “hate speech charter”.
read papers department may commence legislation without tort.
ask secretary state clear mess tell house plan freedom speech act?
government absolutely committed freedom speech academic freedom.
want make sure universities places intellectual challenge rigour, people exposed views may disagree.
paused commencement previous government' legislation serious concerns raised many people, including minority groups, act would apply.
consulting stakeholders, intend set position due course.
since secretary state decided pause legislation, gender- critical women, among others, racked enormous legal fees, caused remortgage houses.
professor jo phoenix said publicly force, act would saved precise ordeal.
inaction consequences, delay causing harm.
secretary state accept, get implementing legislation?
accept academics free express wide range views, views people sometimes find challenging, also matters legislation workable.
afraid legislation right.
lady' party set achieve, consider many challenges raised minority groups.
former universities minister said concerned would mean holocaust denial campus.
need get right.
14 years, governments criticised teachers, dreadful effect recruitment retention.
minister please update house measures taking tackle serious problem?
may,, take opportunity wish merry christmas teachers school support staff finally get christmas break?
working pace recruit, 500 new teachers.
fully funded.% pay award, removed reductive headline ofsted judgments, working reduce workloads ensure flexibility.
announced £233 million package recruitment incentives, committed supporting teaching workforce.
call liberal democrat spokesperson.
new report institute public policy research shows deprived areas third fewer childcare places affluent.
government serious improving school readiness among children, secretary state look liberal democrat proposal triple early years pupil premium tackle disadvantage gap matters?
recognise challenge.
lady sets real challenge government inherited provision places.
approach rolling nursery space within primary schools crucial creating places required.
need.
system sector overall require reform, set area long.
constituent alison duxbury unable finalise divorce delays assessments teachers' pension scheme, husband part.
alison alone; many others suffering serious stress unacceptable delays.