cannot give.
gentleman answer right, certainly happy look meet, wants meeting, write.
number nuclear veterans na- eileanan iar constituency, many colleagues constituencies.
steps ministers taking meet veterans, acknowledge service deal consequences service exposure nuclear material? met nuclear test veterans two main charities, continue regularly ensure continuity engagement.
promised two things.
one full thorough review records—not stovepiped look, whole review.
take bit time, thorough manner.
second consistent engagement ensure people informed progress.
president macron blocked british firms new eu defence fund.
secretary state' views act solidarity?
accurate.
new proposal strategy european union, opportunities third countries participate.
discussions demonstrate importance able collaborate industrially government meet threats face.
secretary state agree discuss procurement british- made weapons, also need consider responsibilities legal duties relation issuing arms licences?
agree time talk ending arms sales israel?
keep arms exports constantly review.
made decisions limited number exports relation israel.
position keeping things review continues, plans stage make change.
staff sergeant peter cluff died february 2016,- service designation death.
widow, kirsty, children, meredith heather, benefit armed forces pension scheme remain.
however, scheme made miscalculation sent debt collectors try recover fairly small sum.
asked matter three months ago response department.
secretary state one ministers meet discuss unedifying advert ministry defence?
truly harrowing story.
absolutely take, meet straight get solved.
recent report “a dark shadow” shone light link sexual assault suicidal ideation military community.
therefore pleased see announcement mod last week removal sexual harassment investigations chain command—something campaigners survivors campaigned long time.
also keen reassurance, however.
minister confirm continuation previous government' failed efforts, step change making process truly independent?
absolutely step change.
tri-
service complaints system, removed single services, called long time.
taken decisive action, move things right direction.
combine violence women girls taskforce, double- tapping ensure best support women, indeed, anyone else armed forces.
concerns growing china' aggression indo- pacific region.
given strategic importance taiwan strait global security, department' response rising tensions?
certainly view difficulties taiwan strait resolved diplomatically, without use force coercion.
deploy carrier strike group indo- pacific later year projection responsibility region make clear difficulties best resolved diplomatically.
friday pleased join colleagues across house hear royal marines band service concert part mountbatten festival music.
may invite government reaffirm commitment royal marines band service?
makes huge contribution defence diplomacy combat operations.
great question.
royal marine band service best band service armed forces, absolutely safe watch.
provides fantastic influence opportunity, well essential military services outside musical profession.
defence secretary know whole house supports government' actions preserve peace ukraine, point shadow secretary state making.
asking whether ministry defence recognises duty care towards soldiers fight country face decades lawfare misuse european convention human rights.
ministry something protect soldiers? say right.
gentleman totally committed duty care standing forces.
also recognise previous government put place legislation—the overseas operations( service personnel veterans) act 2021—to deal concerns place.
drug- resistant infections rising ukraine remain challenge treating wounded soldiers getting back frontline.
infections also spread outside ukraine europe.
context conflict, steps minister department taking ensure antimicrobial resistance appropriately considered national security strategy?
important meet threats face, state actors relate range issues.
would happy meet.
lady discuss interest topic.
afternoon contacted father theodore, lives grayshott constituency.
theodore wants go army foundation college harrogate september, capita sent request medical record local surgery.
minister look general capita performing, ensure particular theodore attend foundation college september?
commend theodore interest attending harrogate.. gentleman writes, happily look.
know, capita continuing army recruitment work.
replaced new tri- service offer come online 2027.
permission,, wish make statement regarding power outage, caused substation fire, impacted heathrow airport operations friday 21 march.
begin acknowledging disruption everyone affected incident.
many homes, schools businesses temporarily lost power, families evacuate homes, many thousands travel plans impacted.
thank firefighters emergency responders worked difficult conditions put fire, well heathrow, national grid public services involved working hard get power back people back travelling.
unprecedented event, must learn lessons ensure recur.
let begin setting currently know cause incident.
large fire broke north hyde substation 11.