gentleman,, alongside france, putting together coalition willing, responding challenge europe step ukraine.
responding requirement ukraine security arrangements give conviction confidence negotiated peace last.
worthy mission, one leading.
hope support sides house.
troops must able trust body armour wear keep safe.
minister armed forces update house withdrawing cracked enhanced combat body armour going everyone forces expect know body armour safe?
fully agree.
friend, something fundamental body armour, back troops.
ordered immediate action replace ecba frontline, flying new body armour units worldwide.
rapid testing plates way.
people know safety matters government, act keep safe.
last week, announced snp government sending shipbuilding contracts abroad.
seven calmac ferries could constructed clyde instead built poland.
minister share many warships government currently building scotland?.
gentleman probably know, type 31s built rosyth type 26s built govan.
got programme eight govan, five far rosyth—that current number.
know well,, lancashire proud defence manufacturing pedigree cutting edge british sovereign capability—you think manufacturing think lancashire.
minister defence procurement continue champion lancashire' defence jobs?
commit—i understand cheeky—to replacing tranche typhoon aircraft new, modern lancashire- made typhoons?
commend.
friend asking question.
know strategic defence review considering current mix fourth fifth- generation aircraft.
also know, addition typhoon, 15%- 35s well 37% typhoons made lancashire, work aplenty lancashire, matter aeroplane bought.
constituent sam serves afghanistan suffers ptsd.
although entitled compensation, condition left struggling forms, 10 years, told £600, entitled thousands.
minister explain steps taken ensure give much serving country helped access financial assistance entitled, blocked bureaucracy?
really valid question.
pay £1. billion year compensation armed forces compensation scheme war pension scheme.. member wants write specific case, look.
also refer op courage, linked mental health 34, 000 referrals date.
minister agree expanding military expenditure creates golden opportunity deal shortage people going science, technology engineering jobs, expand military budget, make sure defence industry expands number apprenticeships builds robust skills training base young people benefit jobs?
much agree.
friend.
course, skills shortages across much manufacturing, defence, certainly going issue.
tell apprentices met defence industry tend smile whole time.
getting extremely good training lifelong excellent jobs, absolutely certain get across young people ensure defence gets fair share skilled people need.
frozen eu rearmament scheme defence contractors security firms albania, norway south korea stand benefit, estimates secretary state made potential loss economic activity result?
strongest argument saying needs collaboration co- operation eu across europe best capabilities, typhoon meteor storm shadow, developed multinational efforts including.
sort collaboration want secure future, eu white paper gives basis starting negotiate.
incredibly proud veterans peterborough.
minister join recognising work councillor jason mcnally, armed forces champion, predecessor, councillor john fox, tell government help support people signing armed forces covenant?
thank.
friend highlighting two amazing individuals imagine putting huge number hours supporting veterans community armed forces community.
covenant come law 2026,, need ensure armed forces champions understand provides local level harness benefits whole armed forces.
hawk aircraft, famous scarlet livery red arrows, end service life.
ministers explain steps taking ensure replace british- built sovereign capability?.
gentleman right say hawk due service early 2030s.
taking steps consider alternatives might, course consider options exist.
cannot tell answer yet, active consideration.
bravely serve forces never lose say country' future, welcome government' swift action introduce ability use veterans id card voter
id. may ask minister plans ensure veterans around country aware important change?
veterans id card fantastic initiative rolled veterans.
thousands applications week continue endeavour ensure get delivered timely effective manner.
anybody interested veterans' welfare issues services available go gov. website type “veterans support”, plethora different avenues unlock.
mid norfolk proud rural military constituency many employees working raf marham swanton morley barracks, home queen' dragoon guards many cadets veterans.
years ago, managed secure extension swanton morley barracks, scheduled closure.
welcome defence surge mean closure, slated 2031, might reviewed?
cannot give.
gentleman answer right, certainly happy look meet, wants meeting, write.
number nuclear veterans na- eileanan iar constituency, many colleagues constituencies.