year provide £4. billion military support, highest ever sum.
fully behind president trump' pledge bring lasting peace ukraine, want see success today' talks, jeopardise peace forgetting war.
grateful secretary state answer.
weekend, president trump' special envoy dismissed prime minister' plan international force support ceasefire ukraine, calling “a posture pose”.
whatever wisdom remarks, secretary state see future forces could deploy peacekeeping operations ukraine without security guarantee?
chief defence staff said weekend, one doubt work leading france pull together coalition nations willing step help ensure lasting peace negotiated settlement ukraine critical substantial.
determined lead effort.
year, providing ukraine financial aid military support time since putin' illegal invasion.
secretary state agree crucial wider european security, security, continue support ukraine ramp pressure putin? indeed.
putting ukrainians strongest possible position choose go discussions part responsibility commitment government.
plan closely ukraine support provide, 2025 plan support ukraine developed ukrainians reflects need: drones, air defences ammunition.
month prime minister announced £1. billion deal supply, 000 lightweight multi- role missiles air defence built, backing ukrainians fight boosting british jobs business.
age, plot “the manchurian candidate” appears like documentary politics work fiction, government received indication efforts militarily support ukraine would actively opposed blocked trump administration?
prime minister made clear, context negotiated peace, security arrangements guarantees ukraine need support.
made point strongly discussions secretary hegseth.
defence secretary, job put ukraine strongest possible position continuing levels military aid, encouraging nations, developing—alongside french—plans multinational support maintain long- term security peace ukraine.
rochdale' ukrainian community fervently proud prime minister done recent weeks, diplomatic front record support ukraine militarily.
secretary state agree important call russian lies propaganda propagated late, including lie somehow ukraine real country, fake country, call lie' security also depend ukraine' security?.
friend right.
first line defence europe ukraine.
ukrainians share values fighting huge courage—military civilians alike.
job stand fight safeguard future ability make decisions country.
go negotiations, stand, stand negotiated peace, hope president trump capable securing.
call shadow secretary state.
may associate opposition secretary state' remarks paddy hemingway, last owe much?
potential peacekeeping force ukraine, heard secretary state jointly british french.
fact, every one answers stressed amount work france.
therefore extraordinary, time, france working undermine defence industry excluded £150 billion european defence fund, include non-
eu?.
gentleman clearly glass- half- empty type guy.
european union, produced defence security white paper last week, set place specific arrangements third nation,, strikes defence security partnership european union.
exactly went country, promising undertake government.
country partnership place potentially access sorts programmes sort funding, try negotiate country industry.
assure secretary state full biftas behind armed forces defence industry.
point provide nuclear deterrent unconditionally european nato countries 24/, army estonia defending europe' eastern flank, done european nation support ukraine?
secretary state prime minister stand president macron stress worst possible time prioritise fishing rights europe' collective security?
ask.
gentleman drop brexit rhetoric.
leading efforts french government french military meet challenge requirements ukraine coalition countries willing stand ukraine context negotiated peace, help secure enduring stability deterrence, prevent russia- invading sovereign country.
steps taking ensure veterans receive adequate support leaving armed forces.
steps taking ensure veterans receive adequate support leaving armed forces.
always said train people join military military, necessarily train civilian leave.
government taken swift action support veterans upon leaving.
last month launched operation ascend, help veterans thrive post- service careers.
hugely successful career transition partnership seen 88% veterans leaving straight employment since october.
extended national insurance contributions relief april 2026 employers recruit veterans.
top, government awarded £3. million veterans housing grants.
firm believer past 14 years take enough responsibility supporting veterans, plans unveil future take step right direction improving.
recently visited heyford bicester veterans group constituency, set ian ridley support fellow veterans throughout region.
fantastic initiative brings together range services charities, nhs local authorities support veterans.
however, speaking ian, amazed discover group receives funding mod, veterans region signposted services leave armed forces.
therefore invite minister visit group see work, discuss make routine services offers made available fantastic veterans.
thank people, probably volunteers, supporting veterans.
member' constituency.