completely normal way dealing national security.
let absolutely clear: within defence, take seriously work colleagues across departments make sure securing infrastructure defence perspective, using trade routes make sure protecting buying right technology using planning system make sure, development, impinge national security.
minister well aware 99% internet traffic carried undersea cables.
clearly russians enemies would seek disrupt, minister look utilising autonomous minesweepers could deployed protect undersea cables?
particular, commit looking introducing black sea, truce russia ukraine, cables protected well?
part nato infrastructure.. gentleman right subsea fibre- optic cables carry 99% data—many people believe satellites, cables.
country investing new technologies expect, get towards time defence review published, see ambition government invest autonomous systems, support undersea cable protection, deal threat russian submarines capability, threats nations.
ensure invest defence capabilities supporting people serve well.
call chair select committee.
escalating threats critical infrastructure, concerned reports weekend armed forces chiefs apparently gagged upcoming strategic defence review, described “limp”.
fully aware, recognising dangers, government announced largest increase defence spending since end second world war, critical time certainly sidelining service chiefs penny- pinching nation' defence.
would minister like take opportunity reassure nation strategic defence review, published, bold, ambitious anything limp?
absolutely.
live incredibly difficult times, government meeting moment increased defence spending biggest reform defence 50 years.
investing new technologies, investing people keep country safe.
senior generals admirals privates sailors, giving armed forces renewed determination make sure understand defend country best interests, also nation backs defending country.
announcements come, let doubt whole house backs armed forces look forward investment defence coming.
welcome' leadership issue.
proposed aquind interconnector raises serious concerns security undersea infrastructure, particularly given significant political donations made owners various conservative politicians.
question asked.
friend member slough( dhesi), minister confirm protecting domestic security central focus sdr?
grateful.
friend question.
recently met cross- party delegation, including labour mps portsmouth—my.
friends members portsmouth north( amanda martin) portsmouth south( stephen morgan) —and conservative mp fareham, right.
learned member fareham waterlooville( suella braverman), talk aquind interconnector.
part planning decision taken department energy security net zero, difficult comment, let absolutely clear take defending underwater infrastructure seriously, continue make decisions support defence.
steps taking protect female members armed forces sexual harassment.
last 24 years, absolute privilege working amazing servicewomen across armed forces, also women police, nhs, course, intelligence service.
place unacceptable behaviours defence—absolutely place all—and women choose serve deserve better.
government taking action.
last week, announced launch long called tri- service complaints unit, sit outside chain command.
single services therefore able, perceived able, mark homework.
working across government, particular- secretary state justice,.
friend member pontypridd( alex davies- jones),- secretary state home department,.
friend member birmingham yardley( jess phillips), setting defence violence women girls taskforce.
two weeks ago, met women' network, also sat raising standards panel across trade organisations, purpose really criticise pull forward lessons learned broader society.
thank minister response, work done.
2024 armed forces continuous attitude survey reported 13% female personnel experienced sexual harassment service prior 12 months, many women said would report incident due fear consequences.
recently announced tri- service scheme welcome, steps taking make genuinely independent ensure women' confidence scheme safety serving armed forces?
two principal elements.
tri-
service complaints system sits outside chain command, certain issues hit threshold, taken away single services, system completely independent.
second violence women girls taskforce created, work directly.
small team level, tentacles right single services.
provide safe space women go want raise issue complaint, transferred complaints system, indeed, parallel way take action directly.
thank minister, welcome measures announced last week.
constituents monmouthshire people across wales would interested hear minister new violence women girls taskforce, regional national champions.
ensure everyone serves armed forces safety?
refer.
friend answer last question.
violence women girls taskforce taking best practice rest government ensuring replicated defence, actually going one step putting structure place.
always say, young joined marines, caught hierarchical situation.
go make complaint?
don’t actually anywhere go make complaint.
taskforce provide safe space, people want pop chain command highlight concern, elevated quickly dealt rapidly.
call liberal democrat spokesperson.