therefore invite minister visit group see work, discuss make routine services offers made available fantastic veterans.
thank people, probably volunteers, supporting veterans.
member' constituency.
two days ago visited another tri- service veterans hub delivering, think, exactly types services.
often find great deal support, difficult veterans navigate process finding right place, working plans help.
harrogate proud armed forces town location army foundation college, menwith hill catterick nearby.
north yorkshire whole plays important part armed forces.
veterans constituency told often move back postings throughout careers, problems accessing housing local authority.
conversations minister local government colleagues ensure local authorities better understanding listen veterans say adaptations need?.
member knows well, access social affordable housing severe problem across country.
work many councils, explaining covenant whole need veterans fast- tracked.
op fortitude prime example:, 000 referrals, 825 veterans put housing relatively short time.
would like connect.
member operation ensure point veterans need support right direction.
visited richard, veteran, home, provided derventio housing trust.
trust, based derby, offers homes people without, including served armed forces.
volunteers derventio recently renovated house city specifically veterans.
minister agree support vital, tell government help provision housing, care support veterans need?
congratulate individuals trust supporting veterans.
friend' constituency. visited many different parts observed phenomenal volunteer support veterans often rely.
want establish structure focus support also direct veterans help need quickly effectively, unveil plans due course.
minister meet, members- party parliamentary group armed forces, discuss rolling best practice fire authorities give served country automatic interviews relevant roles public sector?
brilliant idea would really benefit constituents, think gone beyond serve country served upon return.
great initiative.
service beyond service something promoting, take best practice, look see whether roll across nation, people leave military secure least first interview role fire service, police, nhs public services.
call shadow minister.
veterans served northern ireland doubt welcome veterans minister' decision—first suggested shadow defence secretary—that mod judicially review recent coroner' verdict regarding shooting several ira terrorists clonoe.
well done, say, go protect veterans, drop plans revoke large parts northern ireland troubles( legacy reconciliation) act 2023, would serve facilitate yet inquests type?
right.
member makes important point.
visited northern ireland two weeks ago, share concerns many veterans served northern ireland, particularly concerns misinterpretation challenging context many inquests inquiries taking place.
remind members sides house long ago, ’70s, ’80s ’90s, major explosions every major city assassinations across.
killings regular event northern ireland, sent service personnel protect peace, save lives, indeed, prevent civil war.
minister mentioned sides house.
revoking legacy act would encourage system two- tier justice—one army veterans another alleged ira terrorists, including given- called letters comfort blair regime.
many veterans served proud regiments traditionally recruited red wall northern constituencies, labour government assist gerry adams sue british taxpayer?
supporting served country valiantly operation banner?
let absolutely clear: right.
gentleman looking individual served country operation banner, understand issues veterans working hard northern ireland office make sure veterans' welfare legal services provided, anyone involved investigations gets support require minimise impact quite unique group elderly veterans.
steps taking strengthen' defences threats undersea infrastructure.
steps taking strengthen' defences threats undersea infrastructure.
committed maintaining enhancing security resilience critical undersea infrastructure.
defence secretary called activities russian spy ship yantar hovering undersea cables, let threaten allies doubt defend undersea infrastructure.
one area strategic defence review looking order enhance homeland security.
january, asked defence secretary single minister responsible security offshore infrastructure.
know russia china target interconnectors undersea cables, know russia places listening devices wind turbines monitor submarines, know china controls tech turbines energy secretary wants buy.
defence secretary could answer january, neither prime minister asked earlier month.
going find actually charge?
doubt mind prime minister responsible security nation, delegates different areas different departments.
completely normal way dealing national security.
let absolutely clear: within defence, take seriously work colleagues across departments make sure securing infrastructure defence perspective, using trade routes make sure protecting buying right technology using planning system make sure, development, impinge national security.
minister well aware 99% internet traffic carried undersea cables.