unprecedented event, must learn lessons ensure recur.
let begin setting currently know cause incident.
large fire broke north hyde substation 11.
30 pm thursday 20 march, brought control following day.
due impacts, heathrow airport announced.
30 friday would close midnight day.
power restored domestic customers matter hours, operator local distribution network, scottish southern electricity networks, redistributed power parts network.
comparison, heathrow one country' biggest consumers electricity requires much power small city.
know unprecedented outage, result single point failure electricity transmission distribution system.
feed north hyde substation one three supply points heathrow, fire caused exceptional damage took whole substation service.
supply points continued supplying heathrow airport throughout incident.
heathrow' view supply insufficient ensure safe secure ongoing operation systems across whole airport.
proceeded reconfigure internal electricity network enable resumption full operations, utilising two external supply points.
required hundreds systems safely powered, safely powered, extensive testing.
airport range back- generators uninterruptible power supplies, including diesel generators, provide power essential systems enable safely land planes.
back- systems ensured safety security systems protocols maintained times, never designed support full operation whole airport.. 30 friday afternoon, heathrow began restarting systems ensure safely operating.
pm, airport 100% confident systems safely operating across whole network, announced flights would able restart day.
first flights, pm,- called positioning flights, get aircraft crew right places resume normal operations following day.
followed flights diverted non- airports, allow passengers repatriated, small number outbound long- haul flights.
since saturday, heathrow fully operational, 250, 000 passengers able fly airport saturday.
due knock- impacts event, continued delays cancellations weekend.
overall, impact heathrow' closure led, 300 flights 200, 000 passengers flights cancelled diverted friday, 110 cancelled saturday.
government acutely aware need ensure passengers well looked consumer rights protected.
law ensures airlines must provide passengers refund within seven days, passengers must rerouted destination conditions.
closely monitoring ensure passengers properly supported.
support recovery, department temporarily lifted restrictions overnight flights, ease congestion.
heathrow airlines also added extra capacity system help affected passengers.
allowed rail tickets used flexibly help passengers able use original tickets.
regarding cause fire, metropolitan police confirmed fire believed suspicious.
however, due location substation impact incident critical national infrastructure, met' counter terrorism command leading inquiries matter.
due specialist resources capabilities within command, assist progressing investigation pace help minimise disruption identify cause.
would appropriate comment investigations continue, course update house appropriate.
although positive electricity supplies restored quickly, learnings ensure avoid incidents reoccurring.
saturday, right.
friend secretary state energy security net zero, working ofgem, commissioned independent national energy system operator urgently investigate incident.
review also seek understand wider lessons learned energy resilience critical national infrastructure.
neso asked report back department energy security net zero initial findings within six weeks.
addition, heathrow asked ruth kelly, former secretary state transport independent member heathrow' board, undertake review internal resilience.
kelly review analyse robustness execution heathrow' crisis management plans, airport' response, recovered operation.
colleagues across house appreciate yet know everything know incident, try answer questions.
members much detail possible based latest information disposal.
commend statement house.
thank secretary state statement advance sight.
join extending gratitude firefighters responded swiftly incident.
extend sympathies everybody affected disruption place record thanks heathrow worked diligently ensure airport came back line weekend.
loss power heathrow area caused significant disruption thousands travellers countless businesses.
heathrow one world' busiest airports europe' busiest air hub.
scheduled handle, 351 flights, carrying 291, 000 passengers friday.
however, know, fire nearby electrical substation forced planes diverted airports, many long- haul flights returning points departure.
financial cost shutdown airline industry expected total tens millions pounds, significant question marks airport' possible vulnerability disruption future.
discuss specifics incident, ask secretary state confirm remain engaged heathrow, airlines key stakeholders throughout period minimise impact passengers economy.
note secretary state energy security net zero, pleased see place, instructed neso investigate incident urgently.
crucial neso' investigation delivers clear objective assessment incident' circumstances' broader energy resilience.
ask government keep house informed investigation develops.
also note secretary state transport closely monitor heathrow' internal investigation incident.
right.