fires electricity substations unheard, seems may considerable lack preparedness heathrow.
secretary state receives reviews, look preparedness, scenarios heathrow envisaged dealing possible outages kind getting operations running quickly possible?
think kelly review looking.. friend makes fair point preparedness well resilience, discussing heathrow future.
level disruption caused fire subsequent closure heathrow airport highlighted importance reliable aviation connectivity daily lives, well fragility much infrastructure.
national infrastructure commission published reports 2020, 2023 2024 calling government implement standards frameworks resilience key sectors telecoms, water, transport energy.
secretary state agree incident shows important standards would, appropriate department pick reports, sure, found way desks weekend start implement recommendations?
think already, review resilience announced chancellor duchy lancaster last july looking subject context critical national infrastructure.
rarely disagree right.
friend, sure major incident entirely divorced heathrow' plans third runway.
precisely densely populated communities effects devastating, tens thousands people losing power, hundreds evacuated, part m4 closed.
right.
friend assure part consideration 50% expansion heathrow—which would presumably make problems 50% worse—she least look risks, resilience, would consequences expansion?
doubt necessarily follows expanded heathrow accommodated twice many flights currently would make incident one saw friday likely.
unprecedented fire significant scale.
however, assure.
friend making decisions expansion heathrow, ensure proposals may forthcoming comply legislative requirements.
secretary state mentioned many families evacuated properties.
safety clearly paramount importance, days ago natpower informed wanted build enormous electrical substation constituency.
neso reported matter, secretary state please help organise meeting relevant energy minister discuss findings link proposal new substation constituency?
tenuous link.
relevant energy minister—my. friend member rutherglen( michael shanks), sitting next me—was nodding, suggests would happy meeting.
thank secretary state statement, way approached serious issue.
heathrow clearly vital piece national infrastructure; also central economy west london thames valley, plays important part attraction inward investment region.
secretary state works authors two reviews, also liaise local business community local authorities thames valley ensure kept fully abreast work carried reviews?.
friend made fair point, happy give undertaking.
urge secretary state divorce question expansion happened.
surely incident, crippling europe' busiest airport, shows need better heathrow, bigger heathrow.
need focus infrastructure around heathrow, improve resilience, security passenger experience.
third runway may increase likelihood incident, impact incident greater continues put aviation eggs one basket.
let assure.
lady putting country' aviation eggs one basket.
moment proposals third runway heathrow.
look proposals carefully submitted ensure decisions either airports national policy statement subsequent development consent order taken line environmental obligations things carbon, air pollution noise.
consideration resilience infrastructure part.
“national embarrassment”, “laughing stock globally”, “shocking”; memes rounds, words could used describe weekend' events heathrow.
right.
members defence committee joint committee national security strategy busy discussing hybrid cyber- threats adversaries, nation' biggest port taken single substation fire.
right.
friend transport secretary agree, slough constituents people across country bothered blame game way, event wake- call regarding resilience national infrastructure, repeat?
unprecedented event heathrow stood resilience plans swiftly.
within 18 hours fire starting, planes landing airport.
airport size heathrow, mean feat.
right internal review airport crisis management resilience plans takes place, government commissioned review conducted neso.