ask government keep house informed investigation develops.
also note secretary state transport closely monitor heathrow' internal investigation incident.
right.
although trust share conclusions drawn report house, may ask provides specific assurance today indeed?
let focus details incident, evidently raises significant concerns resilience heathrow airport critical infrastructure general.
heathrow' resilience, important questions arise airport dependent single electrical substation, proved vulnerable incident.
understand media reports secretary state' statement although two additional substations capable powering airport, would require reconfiguring power supply structure terminals.
secretary state believe set- appropriate country' largest airport?
additionally, assessment made power supply resilience major airports?
regard resilience critical national infrastructure, episode underlines urgent need ensure critical infrastructure safeguarded accidental incidents deliberate acts sabotage malign actors.. members recall president putin launched illegal invasion ukraine, global energy markets faced immense disruption, posed significant threat european energy security since 1970s.
despite upheaval,' energy prices remained broadly stable, government day took decisive action protect businesses households price spikes far possible. came significant financial cost.
event heathrow reminds true energy security depends price stability physical safety energy infrastructure.
given crucial role airports economy, must remain vigilant.
light, discussions secretary state secretary state energy security net zero ensuring energy supply major airports remains secure?
timeline kelly review, findings made publicly available?
secretary state engage colleagues across government departments assess mitigate risks posed malicious actors undoubtedly taken note weekend' events?
finally, specific steps take strengthen resilience critical national infrastructure?
grateful.
gentleman tone comments.
assure members house everything keep updated, continue engagement heathrow since incident first became known.
spoke chief executive heathrow friday morning today.
officials anything assist opposition front bench understanding serious issue, willing facilitate meetings.
gentleman wishes.
internal investigation london heathrow board commissioned ruth kelly,.
gentleman knows, asked see copy report.
assuming permission heathrow share broadly, happy share contents house.
question whether content confident set- airport power supplies, going become armchair electrical engineer; want see report commissioned airport report right.
friend secretary state energy commissioned neso.
also conducting resilience review critical national infrastructure via cabinet office, assure.
gentleman look issues incident raises reviews.
spoke right.
friend secretary state energy friday evening, assure.
gentleman continue engage across government issues incident raises.
call chair transport committee.
thank transport secretary statement.
also thank fire services airport airline staff much weekend address support situation ensure get worse.
committee session next week chief exec heathrow airport others.
also look forward asking secretary state questions comes easter recess, time hope better genned electrical engineering.
talk weekend single point failure.
case, particular electricity substation happens busiest airport closes.
airports—critical national infrastructure—have impact risk.
told next airports national policy statement, like last one, cover heathrow.
time national airports strategy include happens one airports taken action?
grateful.
friend, chair transport committee, remarks.
airports national policy statement site- specific document, reflect suggestion wider airports strategy; sure discuss front committee couple weeks' time.
call liberal democrat spokesperson.
thank secretary state advance sight statement.
echo words others expressing gratitude firefighters emergency workers fought fire airport, airline staff hard work face catastrophic systems failure.
happened clearly rare occurrence, raises number significant questions security management critical national infrastructure.
pleased hear foul play currently suspected, event revealed vulnerabilities national security may exploited future terrorists hostile state actors.
consequently vital lessons learned ensure incident like happen, welcome announcement full investigation.
deeply concerning failure single piece infrastructure taken entire airport.
heathrow connected three substations, two impacted, third running enough capacity—thought around 72 mw—to power whole heathrow, requires little 40 mw. evident heathrow' power set- could swiftly reconfigured allow third substation used.
need understand, whether could remedied future.
heathrow claims normal airports sufficient back- capacity power needs, industries require even power heathrow—such data centres—take robust steps ensure sufficient back- systems counter failures.
key international transport hub safeguards? must also forget whose journeys disrupted.
estimated 200, 000 passengers impacted event.
however, current regulations, passengers eligible compensation., three questions secretary state.
first, impact,, incident government' plans expansion heathrow?
national grid infrastructure cope third runway, airport become prone failure?