8s,- 35s potentially type 26 frigates shared common nations high north, huge opportunity work together closely, creating jobs effective deterrents russian aggression.
steps department taking help prepare cadets potential careers armed forces.
visited multiple cadet units country truly astounded social mobility cadets provides whole range young people.
140, 000 cadets moment, supported 26, 000 volunteers.
everything look expand programmes time ensure opportunity available everybody, every walk life.
new role chair british shooting sports council, take keen interest cadet target rifle shooting.
minister aware ministry defence proposing withdraw service.
62 cadet target rifle 2026,.
22 rifle two years later.
aside depriving cadets opportunity learn highly disciplined valuable skills firearms safety use, proposal calls question future target rifle shooting.
minister meet representatives shooting target rifle community discuss opportunities reverse decision?
happily come talk due course.
military 24 years spent lot time shooting, see benefits.
steps taking ensure small medium enterprises able participate defence procurement contracts.
smes help make defence engine growth nations regions.
want far involvement smes procurement, providing agility, innovation resilience seek ramp industrial production.
prime minister recently launched new defence sme support hub, committed publishing new target mod spend smes.
last week, part armed forces parliamentary scheme, privilege visiting majesty' royal naval base portsmouth, meet personnel see equipment used armed forces made accuracy international sig sauer, sme firearms manufacturer constituency.
accuracy international employs 100 local people.
minister ensure companies accuracy international sig sauer given fair shot defence procurement continue provide jobs city?
fair shot—i commend.
friend puns.
accuracy international made great contribution defence exports.
talking defence firms, many smes, defence industrial strategy consultation.
hope changes make speed procurement provide access opportunities transform chances business, making defence engine growth across nations regions.
shortly appoint national armaments director salary £600, 000 year.
hope colossal salary comes mandate able tear book defence procurement rearm nation.
minister reassure get national armaments director back defence committee year' time, say, “well, tried change things, wouldn’t let me”?
assure.
gentleman tearing way procurement works national armaments director moves place.
one biggest jobs government, needs right salary attract right person.
clear things differently.
national armaments director held accountable ensuring.
make statement departmental responsibilities.
lot happened since last defence oral questions six weeks ago.
prime minister announced largest sustained increase defence spending since end cold war, hitting.% gdp 2027% next.
chaired ukraine defence contact group nearly 50 countries—the first european defence minister so—which secured extra €1. billion military support ukraine.
france, leading plans put together coalition willing secure peace deal ukraine; 31 nations joined planning meeting last week permanent joint headquarters, meetings week accelerate planning.
government stepping european security, ukraine, defence spending areas.
leadership action.
government' commitment use defence procurement strengthen industrial sector welcome.
secretary state please outline government supporting local manufacturers across ensuring defence contracts contribute long- term industrial growth job creation?
particular, encouraging supporting companies pargat housewares constituency, private, ethnic minority- owned business one' largest producers pots, pans bakeware using advanced extremely energy- efficient techniques?.
friend right smes often drivers productivity innovation.
recently announced setting targets increasing share defence contracts go smes, alongside formation new defence innovation office.
call shadow secretary state.
forces go ukraine, part peacekeeping mission,, veterans minister reminded earlier, operation banner also described peacekeeping, yet decades later served hounded courts.
soldiers iraq subjected hundreds vexatious claims.
forces go ukraine, secretary state consider derogation european convention human rights maximise protection possible lawfare?
go ukraine, going negotiated peace, shooting war.
aim secure borders, ensure safe skies ensure safe seas..
gentleman saying support mission troops without derogation? course.
secretary state knows perfectly well labour government derogated echr/ 11, country europe derogated echr since 2015.
country ukraine, war.
surely recognises, even peacekeeping force, still threats, russian nationals particularly adept lawfare courts.
surely least consider giving maximum protection armed forces vexatious claims derogating echr deployment.
armed forces always fullest support.
clear.
gentleman,, alongside france, putting together coalition willing, responding challenge europe step ukraine.
responding requirement ukraine security arrangements give conviction confidence negotiated peace last.
worthy mission, one leading.