steps taking support defence personnel affected domestic abuse.
mentioned earlier, moving forward women girls taskforce drive progress government' commitment halve violence women girls decade.
last year, launched ministry defence' domestic abuse action plan trained 700 service police specialist domestic abuse coercive control training, everybody military—every man woman across armed forces—goes unacceptable sexual behaviour training.
according king' college london, one 10 armed forces personnel survivor domestic abuse,, specific offence domestic abuse law, ministry justice confirmed cannot comprehensively identify perpetrators, cannot therefore comprehensively rehabilitate keep victims survivors safe.
minister join colleagues across house campaigning specific offence domestic abuse law better protect armed forces personnel domestic abuse?
completely clear sort domestic abuse way, shape form armed forces completely unacceptable.
help address track armed forces, make far easier deal ensure rehabilitation.
take conversation questions.
make assessment potential impact pause offensive cyber- operations russia security europe.
defence networks face range state threats malign actors.
2024, national cyber security centre received, 957 reports cyber- attacks, 89 nationally significant, 12 severe nature.
government continue improve resilience response options threats.
part armed forces parliamentary scheme, together colleagues, recently visited 77th brigade learned amazing work men women brigade tackle russian disinformation eastern europe elsewhere.
trip came days president announced decision cease american offensive cyber- operations russia disinformation altogether, led growing concerns willing countries capacity ability tackle particular threat.
minister tell assessment made capabilities tackle threat, agree places greater pressure 77th brigade agencies?
thank.
gentleman question.
77th brigade superb job tackling disinformation, especially malign actors.
need expand provision range capabilities, precisely created new direct entry cyber- pathway recruit people directly cyber-
forces support national resilience defensive offensive operations..
gentleman understand cannot talk ongoing operations, say investing area keep allies safe. gchq,' cyber- operations genuinely world- leading.
assurance minister give house continue support ukraine cyber- security?
made clear continue supporting ukraine, put best possible position battlefield negotiations come, secure critical national infrastructure.
continue working ukraine' defence civilian sectors, incredibly impressive area, make sure technology, training access support keep country safe.
make policy negotiate defence security agreement eu. british public elected new government, said labour seek ambitious new- eu security pact strengthen co- operation threats face rebuild relationships key european allies.
nato cornerstone security europe, exactly.
thank secretary state response.
given president trump' increasing unpredictability shifting policies, secretary state share government strengthening defence procurement agreements european partners enhance capabilities reduce reliance?
spoke last week high representative kallas commissioner kubilius, exactly discussed: closer defence collaboration see stronger european effort, eu, within nato framework, cornerstone keep safe.
constituents steadfastly supported people ukraine since russia' illegal invasion.
secretary state confirm collective support ukraine major focus discussions eu counterparts government always lead way stepping support ukraine?
indeed,.. friend makes important point.
period critical ukraine european security.
hope sees government stepping provide stronger support ukraine, co- ordinating allies, stepping european security, stepping defence spending.
call liberal democrat spokesperson.
support government' commitment strengthening defence ties european partners, need go faster ensure get left behind.
defence secretary spoken counterparts eu value new stand- alone- eu defence pact, enable better influence decisions around new finance programmes, rearmament bank support defence investment across europe?
yes.
last week met high representative kallas spoke commissioner kubilius, exactly subject conversations.
discussions european counterparts joint expeditionary force.
fully committed joint expeditionary force.
discussed jef visits denmark, latvia, finland, lithuania netherlands last month.
meet regularly jef partners' defence attachés, including last week.
thank minister answer.
clearly particularly good relationship countries make joint expeditionary force.
minister completed armed forces parliamentary scheme plunged snowdrifts norway bardufoss.
kit norwegians particularly impressive, sure minister would agree.
could press work countries joint expeditionary force procurement, design perhaps development equipment?
clarify house, different snowdrifts different times—otherwise could stories!
procurement allies, better—not interoperable equipment interchangeability.-
8s,- 35s potentially type 26 frigates shared common nations high north, huge opportunity work together closely, creating jobs effective deterrents russian aggression.
steps department taking help prepare cadets potential careers armed forces.
visited multiple cadet units country truly astounded social mobility cadets provides whole range young people.