thank.
friend speech highlighting gaps exist local government.
sure recognise, local government association national housing federation said, 80% local authorities capacity moment—in fact, could far less.
agree real concern?
refer.
members entry register interests.
first prime minister' question time july last year, asked prime minister reassure constituents would meaningful say new development green belt area.
said government “will work communities”—but bill could promise.
seeing housing targets go roof rural areas, green- belt protections removed.
local councils east herts broxbourne, targets going 20% within broxbourne district specifically almost doubling.
loss protections unrestricted sprawl around villages represent extremely worrying constituents live villages brickenden, hertford heath, great amwell, stanstead abbotts st margarets, unique character historical charm could lost forever.
time, targets going london, infrastructure cope.
plans add.
something bill agree government: explanatory notes state limited infrastructure delivery real cost lives working people.
completely agree.
far common new housing built without increase public service capacity match.
comptroller majesty' household reported house, address march, praying majesty- appoint dame elan closs stephens electoral commissioner effect 13 march 2025 period ending 12 march 2027, presented majesty, graciously pleased comply request.
secretary state asked— steps taking improve housing military personnel families.
steps taking improve quality accommodation service families.
behalf house, would like mark passing group captain john “paddy” hemingway, last surviving battle pilot—one strikingly brave young men turned tide war kept nation safe nazi invasion.
fire sale military family homes conservative ministers 1996 probably worst privatisation ever.
government paying £600, 000 day rent back homes paying repair costs, power plan major upgrades needed.
bought back 36, 000 forces homes january, started defence housing review february, aim publish housing plans summer.
thank right.
friend response.
men women armed forces perform ultimate public service.
families make considerable sacrifices keep safe secure.
agree least owe servicemen women decent housing proudly call home?.
friend right; sacrifice serve uniform make keep safe exceptional.
least families deserve decent home—it,, heart lives.
steps taken buy- back annington homes decisive break past, put place necessary plans upgrade forces family homes future.
ministry defence owns 300 houses former arborfield garrison constituency.
handful occupied service families; remainder let privately.
increasingly left vacant,, estate maintained, affecting lives constituents.
told decisions taken future site housing strategy completed.
mod make early decision arborfield housing, stop neglect return much- needed, affordable housing market?.
gentleman writes specifics, certainly look.
sets house character neglect decline seen forces housing long, bind previous governments, without power control make upgrades plan wholesale renewal future.
housing review start fix.
cannot fix deep-
seated, long- running problems overnight, determined better done past.
secretary state reassure forces families north durham labour government ending previous conservative government' failed approach papering cracks, instead taking action deliver new, high- quality family homes service personnel years come?
indeed..
friend stood manifesto, elected government, committed ending scandal forces family homes.
buy- back put place start delivering promise armed forces families delivering, number fronts, defence.
litany complaints receive service families accommodation gosport include damp, black mould, unsafe electrical wiring waste water flowing homes.
one constituent wrote: “the overall condition flat unfit purpose, unhygienic quite frankly threat safety.
going decades, successive governments, service people families quite simply deserve better.
want know secretary state, behalf constituents, begin see tangible differences.
pinnacle vivo fit purpose; see replaced organisation repairs, properly?
invite visit gosport see appalling service family accommodation.. lady right; shameful.
government 14 years fix problem; job.
policy place means one let home apparent damp mould problems.
special, dedicated report line problems, severe, service families offered alternative accommodation.
defence housing review, way report summer, set plans long- term overhaul deep- seated problems, overdue neglected.
steps taking ensure military aid adequate meet ukraine' capability requirements.
new government, stepped speeded delivery military aid ukraine.
year provide £4. billion military support, highest ever sum.
fully behind president trump' pledge bring lasting peace ukraine, want see success today' talks, jeopardise peace forgetting war.
grateful secretary state answer.