however, current regulations, passengers eligible compensation., three questions secretary state.
first, impact,, incident government' plans expansion heathrow?
national grid infrastructure cope third runway, airport become prone failure?
secondly, secretary state believe airports taking steps increase back- capacity, order ensure incident like happen?
thirdly, believe current regulations around passenger compensation sufficient?
grateful.
gentleman questions.
question heathrow expansion rare—unprecedented—event two entirely separate issues.
aware government invited heathrow bring forward proposals third runway, review airports national policy statement.
regard back- capacity airports, told back- power systems heathrow operated done incident—they fail.
want come knee- jerk conclusions result unprecedented incident, looking closely two reviews mentioned statement.
also worked civil aviation authority ensure passengers affected disruption aware rights.
heathrow constituency, substation caught fire, join members thanking firefighters worked hard get incident control quickly risk.
also thank police council officers helped evacuate 150 constituents homes.
day met residents, writing pick lessons experienced day build lessons.
site gained high profile, concerns security future.
would welcome detailed information coming inquiry secure site future, accident potential attack.
right.
friend raises fair point.
ensure provide information reviewed different reports going published next couple months.
secretary state mentioned consumer rights.
heathrow customers delayed disrupted, ripped, huge hikes alternative flights, car hire hotels.
time government brought forward robust anti- price- gouging legislation?
fairness secretary state labour front benchers, also asked previous government, absolutely zero issue well.
[ laughter.]
true, think saw result many ways.
behalf british consumer international consumers, many ripped fault result incident, time new legislation?
also carry wider review monopoly held operators hotels heathrow lack competition among airlines coming heathrow?
categorically say would right anyone business capitalise disruption.
whether airlines hotels, would expect organisations everything support travellers disrupted incident.
secretary state' statement underlines important avoid speculation immediate aftermath critical incident.
reassure house systematic risks identified potentially affect major airports, co- ordinated response?
issues identified regional local airports, members house proximity airports kept informed?
happy give.
friend assurance.
thank secretary state answers.
course, first time problem heathrow.
back august 2023, air traffic control problems caused chaos.
july ’24, faulty software caused chaos.
always hoping heathrow getting better.
incident early hours last friday morning, 290, 000 passengers—i one, way—found stuck somewhere queue. includes many constituents, trouble getting home,.
contacting weekend tell stories.
incident poses questions whether current operators capable running third runway, fire caused complete shutdown.
reports indicate complete closure required.
confidence travelling heathrow- time low among constituents others.
secretary state made heathrow officials aware need ensure contingency plans simply notes paper, actions take crisis?
response allay fears caused turmoil last weekend?
think anyone underestimates distress disruption incident caused.
spoken directly heathrow' chief executive number occasions, know fully aware.
unprecedented event significant magnitude.
day, day, heathrow successfully provides services hundreds thousands passengers businesses.
right everything interrogate causes incident learn lessons, believe heathrow airport continue trusted partner government longer term.
power outage, significant effect heathrow immediate surroundings, raised real concerns resilience back- energy system major infrastructure projects sites.
government plans significant expansion clean energy electricity networks, secretary state say extent government build clean power plans greater resilience back- worrying example heathrow emphasised badly needed?
confidently say transition clean power, resilience remain key delivery power network.
think anything changes result determination move clean power, happy continue discussions colleagues department energy security net zero make sure case.
call father house.
following last question, secretary state give absolute assurance nothing drive towards green energy net zero ever affect sustainability safety vital transport systems?
give right.
gentleman assurance.
aware members house—not present chamber today—were busy peddling myths friday morning issue.
clear heathrow' back- power supplies consist diesel electricity generators.
matter members might saying, systems work.
give right.
gentleman assurance seeks.
fires electricity substations unheard, seems may considerable lack preparedness heathrow.
secretary state receives reviews, look preparedness, scenarios heathrow envisaged dealing possible outages kind getting operations running quickly possible?
think kelly review looking.. friend makes fair point preparedness well resilience, discussing heathrow future.