don’t actually anywhere go make complaint.
taskforce provide safe space, people want pop chain command highlight concern, elevated quickly dealt rapidly.
call liberal democrat spokesperson.
welcome creation violence women girls taskforce, important step towards enabling complaints heard addressed outside chain command, thank.
friend member glastonbury somerton( sarah dyke) raising important issue.
like taskforce, government committed new veterans strategy focusing specifically experience women left service.
minister outline timescale development implementation strategy, given vital women come serve armed forces, feel safe secure?
part future veterans strategy, women veterans annexe provide specific guidance females wanting leave armed forces.
also important mention setting violence women girls taskforce; sexual harassment survey going, tri- service complaints system, review zero- tolerance policy kc move 100% action, international culture behaviours conference learn best lessons international partners, modernisation military appraisal system ensure people get involved unacceptable behaviour tracked system held account.
discussions nato counterparts increasing defence industrial capacity across alliance.
defence secretary raised issue meeting nato defence ministers february held number discussions nato allies since, including secretary defence meetings joint expeditionary force e5 allies.
european allies stepping within nato, leading efforts increase defence spending expand defence industrial capacity.
concur.
friend member south suffolk( james cartlidge) deeply disappointing france blocked european union countries allowing safe—security action europe—funds used procurement british weapons.
mind, minister done ensure actions taken guarantee multilateral, nato- wide procurement strategy, centre?
met number equivalents bilaterally, important say welcome rearm initiative interests safe allow member partner.
continue emphasise need eu defence financing wider defence industrial initiatives include third countries like.
right.
friend secretary state said answer earlier question, want conclude- eu defence security pact give access scheme.
thank minister response.
last week, defence committee met chief general staff, highlighted challenges supporting troops estonia.
highlighted rail baltica project, received significant funding eu' connecting europe facility nato, links constituency, via high speed, right baltics using british steel.
minister meet discuss supporting expansion hs1 capacity, type opportunity would support growth within defence industrial capacity, improve deterrence increase commitment european allies, bringing high quality jobs east london?
thank.
friend question.
hope.
members around house starting realise, asked meeting general answer yes.
happy meet.
steps taking increase recruitment armed forces.
inherited broken recruitment system conservatives.
promised take steps fix: largest pay increase 20 years serve; 35% pay increase recruits; scrapping 100 outdated medical practices; creation new direct entry cyber-
pathway; conditional offer within 10 days applying; training start date within 30 days; announcement new tri- service recruitment scheme attract best armed forces.
thank minister response.
constituency proud military history.
given need expand armed forces, help new generation young people dartford access highly skilled rewarding careers across armed forces?
career armed forces good young person; also offers training opportunities, single services appearing top five apprentice employers—the best country.
career defence industry also good young people.
ability move regular, reserve industry frequently easily secures national defence country provides opportunities young people, means defence even better bigger engine growth.
proposals coming forward due course.
recent years, every 100 servicemen recruited, 130 left.
completely unsustainable.
minister ensure retain troops, package within armed forces, competitive packages private sector?.
gentleman entirely right terrible state armed forces retention inherited.
seen armed forces morale drop 60% 2010 40% last july.
need invest armed forces, introduced biggest pay rise 20 years bringing defence housing back public control, invested.
also creating armed forces commissioner, provide independent champion service welfare matters serve.
need invest, ministerial colleagues created armed forces recruitment retention board within mod focus efforts improving service life serve families.
steps taking support defence personnel affected domestic abuse.
mentioned earlier, moving forward women girls taskforce drive progress government' commitment halve violence women girls decade.
last year, launched ministry defence' domestic abuse action plan trained 700 service police specialist domestic abuse coercive control training, everybody military—every man woman across armed forces—goes unacceptable sexual behaviour training.