secondly, question new commission setting deal legacy.
believe even civil cases able use independent commission reconciliation information recovery good faith opens doors may.
month, former co- chair consultative group past, denis bradley, said thinks people involved icrir “are good people, lot regard them… people decide offers something, well, reluctant make many strong judgments around.
because”— problem government trying solve— “we created swamp around legacy, complete swamp.
anything helps people get swamp, won’t critical.
call snp spokesperson.
add party' tribute frank field.
send condolences friends family.
birkenhead' mp 40 years, faithful servant constituents place.
return devolved government northern ireland rightly welcomed across house.
secretary state reaffirm government' commitment principle consent, northern ireland scotland wales?
peoples places able choose form government best suited needs, whether happens inside outside.
welcome.
gentleman' welcoming restored institutions.
also great respecter referendum results, believe one scotland.
probably enough said.
recent discussions northern ireland executive expansion integrated education northern ireland.
government remain committed supporting integrated education northern ireland already made funds available support schools ever convert integrated status.
noble friend lord caine look forward engaging new education minister, paul givan, make progress important issue.
travelled colleagues northern ireland two weeks ago, visited forge integrated primary school met lots fine children.
2015, £150 million fresh start funding earmarked integrated education northern ireland.
minister say schools expecting funding found longer guaranteed?
house may know% schoolchildren northern ireland said attending integrated school, would like see change.
period fresh start funding released would ended end march 2025, repurposed £150 million funding provide additional flexibility northern ireland executive respect funding stream schools.
determined see parents given opportunity choose integrated education children vital part process reconciliation., one, especially committed someone proudly attends baptist church, many years worshipped roman catholic lady idea.
help northern ireland move point denomination small matter people move forward together.
important item- tray newly- formed executive early years education childcare.
thanks actions government, generous entitlement free childcare england northern ireland.
discuss executive northern ireland might levelled childcare, including using revenue- raising measures?
right.
friend absolutely right raise issue grateful putting agenda.
certainly engage executive point.
right mention revenue raising.
fact executive need transform public services improve revenue raising, everything northern ireland delivered sustainable basis.
call shadow minister.
also recently visited forge integrated primary school belfast.
saw much- needed developed plans replace portacabins buildings, answering need extra capacity.
school disappointed plans shelved, along projects nine integrated schools.
education devolved, money earmarked projects government 2015 “fresh start” agreement.
secretary state understand teachers, pupils parents disappointed plans shelved?
plans restore?
hear.
lady.
right.
friend secretary state understand people' concerns visited schools; certainly think right.
friend.
indicated assent.
repeat repurposed money endure available executive used purposes decide.
repurposed, money would expired end march next year.
proud taken steps necessary, treasury, enable money continue available executive.
decide spend, continue fully committed integrated education.
discussions northern ireland executive development programme government. met first minister first minister last week.
constructive discussion executive' priorities.
public' relief restoration assembly given way frustration lack pace delivery executive.
two- year void, saying want hurried deliver people northern ireland.
pressed healthcare staff, people waiting special educational needs services, watching lough neagh face another summer algal blooms much hurry action.
northern ireland urgently needs delivery plan, programme government budget.
yes, resources part, minister update negotiations fiscal framework?
impress executive need urgent action, warm words?
one thing picked first minister first minister last week want act ways.
lady said.
priorities include developing programme government enable take forward vital work public service transformation.
12 weeks, look forward good results short, medium long term.
come prime minister' questions, wish welcome special guest, observing proceedings today, excellency johari abdul, house representatives malaysia.
excellency, welcome.
prime minister asked— list official engagements wednesday 24 april., asked reply.
know members across house wish join offering condolences family friends lord frank field.
outstanding parliamentarian worked tirelessly make society better place.
right.
friend prime minister berlin. announced biggest strengthening defence generation.
sure members want join wishing jewish community happy passover, celebration freedom.