neither front bench.
presumably neither full agreement right.
gentleman.
comes defence realm defending country, conservative party always believed nuclear deterrent.
upgrading making sure fit purpose.
neither supports.%, house noted.
fine right.
gentleman come dispatch box talk yet another review.
problem defence reviews, would issues.
last thing country armed forces require yet another review—delay, disruption obfuscation.
call chair defence committee.
right.
friend right say continually asking armed forces, defence committee' recent report made clear.
context, greatly welcome announcement increased investment.
want unleash triple whammy industrial partners also seize opportunity invest heavily capital equipment&, nato allies see new benchmark already aspire meet.
ensure make investment achieve triple whammy?
right.
friend chair defence committee absolutely right investment point.
spoke opposite number, defence secretary lloyd austin, yesterday evening help galvanise nato particular make greater investment.
go nato summit washington 75th anniversary, new baseline.%, rather% one set 2014, 18 nato' 32 members reached.
investment sends important signal whole defence industrial base.
critical set plan stick, agree reach.% 2030.
call snp spokesperson.
secretary state clearly herculean task find £75 billion, let seek clarity may found.
welcome investment capability.
agree shadow secretary state budget.
think know: stand scrutiny.
let also welcome secretary state' investment ukraine, back commitment.
say colleagues long overdue.
let ask specific questions.
duty opposition challenge government, differences.
increase borrowing debt, implication deeper cuts public services.
government assumed baseline spend frozen cash terms gdp, think alluded shadow defence secretary, comes nowhere near £75 billion.
come services family, wonder secretary state commit direct increase spend accommodation, training recruitment part proposal, given near napoleonic decline frontline pushed members armed forces food banks near penury?
secretary state, course, disagree nuclear deterrent, wonder answer one specific point retains.
nuclear enterprise exposed unaffordable latest report national audit office.
assurances give house nuclear deterrent continue cannibalise ministry defence budget, specifically, £75 billion proposed today?
first thing point page 20 annex document house describes uplift defence budget.
headlined £75 billion.
fact, go add individual amounts year year, reaches £77 billion expenditure.
members see exactly get.
secondly, fully funded.
know labour party like idea, remove 72, 000 civil servants system, think good people—fortunately, low unemployment know gainfully employed elsewhere—but want get back size civil service covid, expanded greatly.
see reason continue run civil service 70, 000 additional people year, money could go defence realm..
gentleman asks commitment armed forces personnel, families accommodation.
may missed statement, mentioned £4 billion invest accommodation conditions period, thanks big uplift.
aware last year lot problems leaks boilers fixed considerable periods time.
stories year, got top £400 million making sure contractors job.. gentleman rightly says, differences things like nuclear deterrence, one thing benefits scotland particular, would suggest goes faslane, extraordinary high- quality jobs produces proud part plays nation' defence.
call chair intelligence security committee.
main reason welcome uplift come russia' aggression ukraine.
secretary state agree russia putin seen fail ukraine, threat nato put back least generation?
conversely, succeed, threat nato intensify.
therefore everything persuade allies, especially certain parts' new political establishment, success ukraine essential peace europe, indeed, peace world?
right.
friend absolutely right.
although £75 billion although takes budget.% gdp, fraction—a fraction—of would cost putin successful ukraine.
chance would stop there—none.
autocrats elsewhere would look exploit idea outwait west get bored it—through form attention deficit—and give defending things said would never stop defending., end, would cost huge amount.
may first congratulate secretary state
stellar used- car salesman act, become used?
26 march, appeared, along officials, defence committee.
strategic finance director confirmed next year, take ukraine funding budget, defence budget falls.
tell house reconciles fact, confirmed officials, claim today prime minister' yesterday putting country war footing?
really sorry right.
gentleman cheapens important discussion defence realm ridiculous remark.
come right spirit discuss important issues, given subject matter.
asks ukraine.
ukraine part armed forces country deal.
ask strip help ukraine, way ask strip help afghanistan iraq, part core defence budget.
yesterday—i mention statement, perhaps basis right.
gentleman may forgiven—we also said enhanced amount money ukraine year, going carry every single year future.