behalf liberal democrats, offer condolences friends family late lord frank field, wish happy passover jewish community.
unpaid carers shared heartbreaking stories hounded department work pensions told pay huge fines minor infringements carer' allowance earning rules, government failed anything problem known years.
yesterday, one prime minister' dementia advisers resigned, saying government' treatment unpaid carers “beyond pale.
prime minister apologise unpaid carers failed government, commit full review system?
pay tribute unpaid carers.
indeed, met weekend know hard work.
keep society functioning commitment.
uprated benefits £81. 90 week, increased carer' allowance almost £1, 500 since 2010.
respect allegations overpayment, course appropriate discretion shown, erroneous overpayments, right, behalf taxpayer, able recuperate.
however, work anyone struggling repayments negotiate sustainable affordable repayment plans.
island constituency ynys môn accessed via two bridges: menai suspension bridge britannia bridge.
holyhead second busiest port, bridge repairs weather result long traffic queues.
make anglesey freeport new nuclear wylfa, third crossing vital.
last year, welsh labour government scrapped plans new road projects, including third bridge.
prime minister use influence ensure north wales ignored cardiff, get third bridge?
know understand frustration across wales, particularly.
friend' constituency, state affairs.
welsh government prioritised building new roads.
damaging growth potential places anglesey, spending £100 million new politicians.
work ensure resolve matter.
conservative candidate london mayor promoted islamophobic tropes online, endorsed beliefs enoch powell claimed black community problem crime.
week marked 31st anniversary murder stephen lawrence, prime minister really endorse views?
think.
lady knows correctly represent views candidate.
find extraordinary raised issue crime, labour' london mayor increased precept 70%, recorded crime london increased 20%.
record labour london mayor—no wonder people voting.
note chair- party parliamentary group fisheries, thank government recent pollack catch compensation.
12 may, see first ever national fishing remembrance day.
marking occasion laying wreath service held looe quayside memorial plaque name late husband, unfortunately, others.
prime minister mark occasion remembering died bringing important food source tables, ask prime minister?
know important matter.
friend—i sure remembering late husband neil day.
important recognise sacrifices made fishermen women bring food tables, know colleague minister food, farming fisheries, right.
friend member sherwood( mark spencer), visiting grimsby day.
today' boro chairman steve gibson describes mayor tees valley given away future region' children.
referring 40% teesworks, forecast worth £500 million, gifted lord houchen deal two local business mates.
gibson, helped establish local development corporation, describes deal “unforgiveable”.
government finally admit lord houchen conservatives sold teesside taxpayers river?.
gentleman talks teesside taxpayers, ben houchen never imposed mayoral precept tees valley, full stop.
time, saved teesside airport secured new freeport teesside—no wonder people voting.
right.
friend seen video rounds theft shop constituency, boots chemist station road?
space eight minutes, two threatening individuals robbed thousands pounds shop, alone: happening.
fact, one team went photographed leaving brazenly, caring, even spitting police.
right.
friend please say home secretary, police, petty crime?
threat violence massive robbery, priority police.
always talk police; surely asking effective policing gets criminals streets.
right.
friend absolutely right highlight issue: often, allegedly lower- level crimes ones biggest impact communities.
know right.
friend home secretary clear point, make.
also rolling range crime prevention measures safer streets fund; improving cctv street lighting; introduced police, crime, sentencing courts act 2022 give police greater powers deliver tougher sentences serious offenders.
earlier, prime minister said prime minister chancellor took office, restored stability economy.
think caused instability?
labour members might want forget, remember day conservatives came office 2010.
note left desk chief secretary treasury?
“there money left.
challenge addressed prime minister chancellor successively.
labour' mayoral candidate west midlands talks housing, makes commitment protect precious green belt.
talks transport, fails commit reopening aldridge train station.
committed saving police stations aldridge;, labour police crime commissioner said would close, changed mind agreed.
left wondering constituency stands.
right.
friend agree mayor andy street plan track record trusted deliver west midlands?
ever, right.
friend absolutely correct highlight record labour' police crime commissioner, west midlands police actually put special measures simon foster' watch.