assessment made impact restoration northern ireland assembly northern ireland.
sure.
friends welcome fact,, northern ireland local politicians taking decisions local assembly accountable local people.
funding package worth £3 billion, executive taking forward vital work public service transformation delivering sustainable finances, ensuring better outcomes people northern ireland daily lives.
impact unbelievably positive.
commitment government right.
friend shown pushing restoration northern ireland executive clearly demonstrated £3. billion transforming public services, help home civil service providing colleagues northern ireland make sure people modern efficient public services deserve, benefit four nations?
thank.
friend question.
agree fantastic opportunity, trying take, government collaborate support northern ireland executive transforming public services.
government high hopes ministers executive move quickly deliver commitments set transformation board, excited work northern ireland ministers produce plans deliver transformation northern ireland.
indeed, met first minister first minister last week; talked work short term.
secretary state agree restoration northern ireland assembly provides stability private investment northern ireland?
massive opportunity; missing piece puzzle, could make huge difference.
intend capitalise?.
friend absolutely right.
restoration devolved government provides certainty stability business allows harness combined energies expertise make northern ireland fantastic place live, work invest.
right.
friend minister state reminded house success northern ireland investment summit last september, welcomed 180 business investors around world, £617 million investment northern ireland' four city growth deals.
recently visited washington dc first minister first minister, fair say business community well aware amazing opportunities northern ireland looking hungrily.
return devolution built, particularly still issues resolved.
northern ireland concentrate complaining outstanding problems, committed resolving.
secretary state better position help resolve.
recommit today seeing moves coming weeks direction resolving outstanding issues?
congratulate.
gentleman recent honour many years elected public service place constituents.
yes, absolutely commitment.
committed delivering great pace pledges made command paper, absolutely committed delivering best outcomes everyone across northern ireland, northern ireland deserves.
course restoration devolved government northern ireland welcome.
minister aware polling evidence shown big growth since good friday agreement number people identify northern irish, distinct irish british.
implications way devolved government conducts, going forward?
thank right.
gentleman question, genuinely interesting point growth number people live northern ireland declare northern irish.
would like think reflected way first minister first minister go business.
working together respectful positive way, respectful' communities, wanting best place represent.
believe signifies healthy development future northern ireland politics.
call shadow secretary state.
thank,., eloquent tribute frank field.
brave generous man.
look forward working right.
member belfast east( gavin robinson) new position.'
successful bid host 2028 euros ireland fantastic opportunity northern ireland, three years left build casement park stadium, executive yet invite tenders.
may last year, secretary state asked would provide money, replied: “all partners.
guarantee.
given clock ticking, right.
gentleman intend, others, honour guarantee, stadium gets built time?
right.
gentleman knows asking question someone football referee last 43 years, rather passionate game.
really want see euro games played casement park, made clear, latest costs seen significantly higher ones saw year ago, taxpayer contribution casement park project need made value-- money basis.
also said many times blank cheque, especially contractor appointed yet.
want artificially inflate price.
northern ireland executive also need decide whether underwrite future increases costs.
said back, partners working together try work number, deliver.
grateful secretary state reply.
one challenge institutions face dealing continuing legacy troubles.
seven days, civil cases inquests related troubles come end northern ireland troubles( legacy reconciliation) act 2023, widely opposed northern ireland.
right.
gentleman think confidence new independent commission helped hindered fact recently brought three separate legal challenges disclosure coroners information families happened loved ones—information denied many years?
right.
gentleman conflates two issues.
first, ongoing elements deal public interest immunity “neither confirm deny” policy court cases northern ireland, indeed across.
secondly, question new commission setting deal legacy.
believe even civil cases able use independent commission reconciliation information recovery good faith opens doors may.
month, former co- chair consultative group past, denis bradley, said thinks people involved icrir “are good people, lot regard them… people decide offers something, well, reluctant make many strong judgments around.