gentleman question, look forward working new role.
assure majesty' government working apace deliver command paper commitments full, including commitments checks.
asked range bodies pledges made.
last month held inaugural meeting east- west council, gave ministers government northern ireland executive opportunity come together discuss main priorities council' work programme.
committed strengthening safeguarding union implementation programme, committed safeguarding internal market establishing new bodies intertrade, promote facilitate trade.
respond right.
gentleman' points time allows.
secretary state recognise one issues absent windsor framework subsequent agreements conclusion arrangement veterinary medicines.
know important agriculture northern ireland economy, also know northern ireland produces 10 times much food need, benefit nearest neighbours.
establishment veterinary medicines working group, help minister state.
friend member north antrim( ian paisley), extremely positive, cliff edge towards end next year.
need successful conclusion issue, would grateful secretary state could inform house happen.
matter important government northern ireland.
government' priority secure long- term sustainable solution veterinary medicines, wish pursue solution discussions european union, prepare safeguards scenarios.
right.
gentleman said, set veterinary medicines working group advise government solutions, grateful expertise members joining group.
met twice, aims report timely manner june.
meantime, put place grace period arrangement end 2025, supports continuity supply northern ireland.
however, right.
gentleman right emphasise importance matter, working hard.
steps taking help increase gdp northern ireland.
government committed long- term economic growth northern ireland, working closely executive business demonstrate fantastic place live, work invest.
instance, delivered northern ireland investment summit; committed levelling northern ireland' economy, £617 million spent four city growth deals; implementing key deliverables “safeguarding union” command paper; continue promote northern ireland' unique institutional arrangements.
executive restored enjoying financial package £3 billion, minister agree northern ireland businesses position era transformational success?
absolutely, grateful.
friend highlighting, funding, course, one part solution.
transformation public services vital, achieving require innovative strategic thinking well revenue raising, government stand ready assist northern ireland executive formal structures help achieve ends.
thank minister answer.
massively skilled workforce northern ireland, everyone knows, including minister.
however, order increase investment, must create skilled jobs employ people aerospace sector.
discussions minister cabinet colleagues securing jobs aerospace community northern ireland?; need bit help.
grateful.
gentleman question.
visited spirit aerosystems, well related companies, terrific pool talent skill northern ireland.
work department business trade ensure advantages available people businesses northern ireland across rest.
sense brevity requires elaborate dbt' full offer, certainly.
write set detail.
hold discussions northern ireland executive long- term sustainability northern ireland' natural environment.
government regularly engage recently restored northern ireland executive range issues, continue work together benefit northern ireland.
yesterday, met minister muir, responsible agriculture, environment rural affairs, discuss implications windsor framework, work help succeed across full spectrum responsibilities.
thank minister positive response.
aware ecological disaster lough neagh, supplies 40% northern ireland' drinking water.
partly caused run- agricultural fertiliser, climate change spread invasive zebra mussel, exacerbated sewage dumping.
say bit issue?
past, found department department environment, food rural affairs willing work stormont address environmental issues northern ireland.
address?
stood shores lough neagh conscious condition enormous body water, beautiful.
reality responsibility devolved, executive period.
absolutely delighted back carried forward constructive spirit.
say, continue work minister muir.
want tread toes, put disposal offer whatever help reasonably.
minister great dedication energy, look forward succeeding urgent matter.
right.
friend agree frank field left immense legacy field pensions?
started chair- party parliamentary group maxwell pensioners problem, inspired minister state.
subsequently involved great debates pensions.
miss.
impact minister think nature- based solutions climate change could sorts problems northern ireland discussing?
grateful right.
learned friend question, agree pensions point.
nature- based solutions, would love conversation, perhaps tea room.
specialist area expertise, confident minister muir would interested hear right.
learned friend' ideas.
wishes share, gladly pass.
recent assessment made impact restoration devolved government northern ireland.
assessment made impact restoration northern ireland assembly northern ireland.
sure.
friends welcome fact,, northern ireland local politicians taking decisions local assembly accountable local people.