commitment government right.
friend shown pushing restoration northern ireland executive clearly demonstrated £3. billion transforming public services, help home office civil service providing colleagues northern ireland make sure people modern efficient public services deserve, benefit four nations?
motion made, question proposed, house adjourn.
( aaron bell.).
pm order.
begin today' sitting, regret inform house death former member, lord field birkenhead.
frank navigated career formidable mp, notably minister tasked tony blair “thinking unthinkable” welfare reform.
sharp intellect independent spirit made formidable campaigner hunger, food poverty climate change, numerous causes related church england.
recent years, grateful championing' commitment stamp modern slavery supply chains.
doubt efforts saved many lives shameful criminal activity.
one kind, sorely missed.
[. members: “hear, hear.]
secretary state asked— steps taking cabinet colleagues safeguard northern ireland' place union.
begin, may also put record government' sincere condolences family frank field, sadly passed away last night?
member birkenhead 40 years, frank titan house.
embodied best values decency, honesty integrity.
got know particularly well remarkably calm brexit years, junior government whip detailed “just get friends side chamber vote appropriate manner.
know whole house join wishing family well difficult time.
would also like start welcoming news post office( horizon system) offences bill amended include northern ireland.
thank minister state, department business trade,.
friend member thirsk malton( kevin hollinrake) productive meetings discussions first minister, first minister justice ministers northern ireland.
answer question asked.
member ashfield( lee anderson), government never neutral comes expressing support union northern ireland' place.
clear union going strength strength.
committed strengthening safeguarding union implementation windsor framework delivery “safeguarding union” commitments.
northern ireland best worlds.
stable northern ireland executive, backed support strength government.
northern ireland' peaceful place secured belfast/ good friday agreement principle consent set within.
regularly speak cabinet colleagues departments' role safeguarding northern ireland' interests union.
voted windsor framework prime minister said removed irish sea border, yet £192 million budgeted spent installing border posts non- existent irish border.
secretary state please advise house number checks people goods travelling great northern ireland?
checks increased decreased since introduction windsor framework?
thank.
gentleman question.
really depend.
even northern ireland protocol bill, provision red lane goods going northern ireland might flow republic ireland.
answer rather depend whether numbers looked checks red lane green lane, checks new internal market scheme.
numbers rise fall depending whole host factors.
trade increases,, number checks whole, percentage go, checks mostly goods going red lane.
soon get point promised command paper checks goods move within internal market system, save conducted authorities part risk- based intelligence- led approach tackling criminality, abuse scheme, smuggling disease risk.
ensure smooth flow goods within internal market.
call chair northern ireland affairs committee.
vital part securing northern ireland' place union shared prosperity fund, levelling making sure northern ireland fair share.
funding due end next year, march 2025.
clarification secretary state give community, voluntary groups need plan ahead, whose funding faces cliff edge assurances soon?
thank right.
learned friend chairman select committee.
wary giving many assurances, talking time beyond next general election, new conservative government, priorities wish update.
know success shared prosperity fund northern ireland.
visited projects funded.
would like think continue strongly across next spending review period.
behalf colleagues, may extend deepest sympathies family frank field?
shared four years house, always found warm engaging colleague—someone time young parliamentarians like, believed much place country.
may also thank secretary state minister state, department business trade,.
member thirsk malton( kevin hollinrake), inclusion northern ireland horizon scandal bill?
incredibly important.
unionist, believe country work every day strengthen place.
recognise “safeguarding union” command paper important stepping- stone maintaining securing position.
secretary state mentioned government' commitment eliminating routine checks internal market system, look forward faithful delivery.
however, seen creation east- west council, heard little construction intertrade establishment independent monitoring panel.
may ask secretary state update house issues?
thank right.
gentleman question, look forward working new role.
assure majesty' government working apace deliver command paper commitments full, including commitments checks.
asked range bodies pledges made.