friend agree mayor andy street plan track record trusted deliver west midlands?
ever, right.
friend absolutely correct highlight record labour' police crime commissioner, west midlands police actually put special measures simon foster' watch.
comes green belt, seen new wheeze labour party—redesignate green belt “grey belt” concrete.
well, conservatives allow happen, people country vote conservative stop happening.
conservative ministers like blame strikes pandemic appalling waiting times nhs.
blackpool teaching hospitals nhs foundation trust hit target seeing patients& within four hours since 2015—before strikes pandemic, five years conservatives came office.
prime minister blame?
labour members like pretend pandemic happen, like—[ interruption.]
cause biggest pressure nhs.
complain nhs performance backing strikes doctors, unreasonably want 35% pay rise.
despite pressures, actually& performance improved past month.
labour leader almost bankrupt hastings borough council several labour councillors resigned labour party citing national labour party become overly authoritarian, “dereliction local democracy”, “lost moral compass” suffocating local voices objective power power' sake.
would prime minister agree voting conservative candidates upcoming elections ensure local voters heard, local democracy upheld better services delivered?.
friend absolutely right highlight really serious concerns labour councillors hastings.
one former labour councillor said labour longer providing “the policies, support, focus local government”.
could put better.
thousands steelworkers' jobs line, likelihood industrial action reports deal india exempt carbon taxes, government back detailed, serious robust multi- union proposal way keep primary steel making?
government engage proposals brought forward, always, actually case already provided £700 million energy cost relief steel sector past 10 years.
also case, even past year, government spent £97 million- made steel major public projects.
continuing work steel industry, already provided tremendous support.
much associate remarks right.
friend regarding lord frank field, good man.
much welcome government' firm commitment increase defence spending.% 2030.
something send right message allies potential adversaries alike, something 1922 defence committee campaigning little.
however, would right.
friend ensure increased money spent additional recruitment—including, necessary, increasing wages sufficiently—to ensure navy manage ships, air force maintain aircraft army dominate ground?
know staunch advocate.
friend armed forces funding armed forces.
take great pride putting resources meet challenges nation likely face next five years.
working allocation, already case january largest ever number applications recent years join armed forces, making progress.
constituent lisa cares mother.
works part- time whsmith sure keep department work pensions informed would overpaid carer' allowance.
however, dwp blunder, faces bill £4, 000. secretary state science, innovation technology cares career.
works part- time woke detector.
however, blundered, calling top scientist hamas supporter, bill—tens thousands pounds costs damages—was picked taxpayers like lisa.?
government uprated benefits carers, almost £1, 500. think case.
lady' constituents, constituents people country would expect government seek recover overpaid sums.
need compassionate way, people struggling make repayments, dwp engage ensure sustainable affordable way make repayments.
may associate tributes condolences paid late great frank field?
one lasting achievements world education holiday activities food fund, government take great pride funded.
may urge right.
friend use good offices across government ensure secure multi- year settlement continuance vital work?
know important piece work, know.
friend' commitment campaigning.
already provided substantial sums, sure continue.
chair scottish arm feeding, may thank,, front benches tributes great frank field?
chaired-
party parliamentary inquiry 10 years ago food poverty, food bank use increased relentlessly since.
government consider, frank field' memory, cross- sector summit aim helping communities secure resources deliver food security programmes necessary scale?
join.
gentleman paying tribute lord frank field' campaigning.
case past couple years, provided £108 billion- worth support cost living, including extra cost living payments £900 last year.
effect.
million fewer people living absolute poverty conservatives came office.
last week finance bill, noticed reduction capital gains tax 28% 24% residential properties try turbo- boost residential market.
apply retrospectively, hypothetically, labour front bencher owed capital gains tax, would benefit conservative tax cut?
always believed lower taxes everyone pays.
week marks fifth lesbian visibility week, founded good friend publisher magazine, linda riley. comes time lgbtqia women let government, nowhere failure remove financial burdens- sex couples face accessing ivf.