contrast, andy street, brilliant mayor wider west midlands, delivered £6.
billion investment improve transport.:
contrast conservative party labour party, usual political opportunism, failing ask issues really matter.
want bin collections, potholes filled, lower debt lower council tax, vote conservative, whether ben houchen tees valley andy street west midlands, conservative mayors deliver less.
pretty revealing prime minister thinks housing issue british people; think really.
people glass houses throw stones, birmingham across whole country, councils facing black holes government' austerity programme.
warn prime minister tory councils also faced section 114 notices, birmingham city council £1 billion taken budget—from poorest people.
16, 000 families face losing home tory party' mini- budget, mortgage bills continue soar.
meanwhile, former prime minister, right.
member south west norfolk( elizabeth truss), parades around world twisted victory lap promoting new book, saying mini- budget proudest moment.
since apologise families losing home,?
prime minister done since taken office, chancellor, restore stability economy, inflation halved,%.
result, increasingly dangerous world, prime minister able announce plan biggest strengthening defence spending generation.
come surprise labour party refused say whether backs, comes right.
lady voted scrap trident install downing street someone wanted change army peace corps..
right.
gentleman talks defence.
want see.%; difference cut army smallest size since napoleon.
never mind secretive deep state, state tory party problem.
tories deep state sewage.
14 years failed renters, failed leaseholders failed mortgage holders.
read interest right.
gentleman urging neighbour.
10 call election, worried might get wiped.
finally realised stabbed boris johnson back get mate.
10, ditching biggest election winner pint- sized loser?
think whole house heard, despite bluster right.
lady, single word whether would actually back plans invest armed forces.
plans, dangerous world.
course, ever, labour leader always looking attack others' failures, never one take responsibility.
said, “you shouldn’t waiting police bang door.,
shouldn’t job.
right.
landlady forget tax advice follow advice.
levelling,.
friend member stoke-- trent north( jonathan gullis) mentioned earlier, absolutely fire calder valley, £196.
million hospital reconfiguration, £150 million flood defences, fewer 11 schools remodelled rebuilt speak, £45 million regeneration three town centres elland getting new railway station.
right.
friend agree naysayers around levelling need look calder valley see great achievements government?
right.
friend right; calder valley, communities country.
government investing billions infrastructure across, creating jobs opportunities every region.
know staunch advocate calder valley, fantastic example action.
call leader scottish national party.
join wishing jewish community happy passover sending condolences family loved ones frank field.
two years ago, mass graves discovered ukraine, house condemnation rightly treated graves evidence war crimes, russia must made answer.
yesterday, palestinian officials uncovered two mass graves outside bombed hospitals gaza.
graves also constitute war crime,?
course, would expect democratic government israel investigate allegations misconduct.
exactly, exactly foreign secretary prime minister urge.
however, find quite extraordinary.
lady seeks draw parallels legitimate war self- defence israel conduct russia.
three hundred bodies, including elderly injured, stripped naked mutilated, hands tied behind backs.'
arms policy even risk war crimes may taking place, reason enough halt sale arms.
given know, prime minister yet?
continue urge israeli government investigate allegations misconduct.
difference though trust israeli government—a democratically elected government—to properly investigate things.
course, keep advice review.
foreign secretary recently made clear conducted determination changed advice regarding export licences, think correct decision.
good people lincoln, declare taxes pay tax profit selling second homes, overwhelmingly want lincoln christmas market brought back labour- run city council cruelly closed last year.
labour city council refused people lincoln want.
message prime minister send voters lincoln next week' local elections?
afraid.
friend described grinch action.
christmas market, home magna carta, beloved local residents, council totally ignored wishes cancelled.
reverse decision.
behalf liberal democrats, offer condolences friends family late lord frank field, wish happy passover jewish community.
unpaid carers shared heartbreaking stories hounded department work pensions told pay huge fines minor infringements carer' allowance earning rules, government failed anything problem known years.
yesterday, one prime minister' dementia advisers resigned, saying government' treatment unpaid carers “beyond pale.