ask strip help ukraine, way ask strip help afghanistan iraq, part core defence budget.
yesterday—i mention statement, perhaps basis right.
gentleman may forgiven—we also said enhanced amount money ukraine year, going carry every single year future.
, yes, part core expense.
commend secretary state obtaining massive £75 billion increase defence, theoretically would allow buy 20 new queen elizabeth class aircraft carriers.
risk upsetting excellent first sea lord, likely, putting defence industry war footing.
concomitant thing create war reserve equipment older typhoons, older warships older armoured vehicles, fight short notice would enough equipment tell adversaries say, “si vis pacem, para bellum, actually mean?
thank right.
friend words, constant campaigning subject.
subject select committee know knows facts, knows talking done much anybody ensure uplift happening.
confirm house using £75 billion 20 new aircraft carriers.
right.
friend makes interesting point could older equipment.
say right, much minded send equipment ukraine., yesterday, pulled together biggest donation package date, third year war, equipment ukraine.
time, think sending easterly direction.
ask secretary state believes war footing?
simply, ukraine taught world great deal.
comes, instance, producing sufficient munitions restock ukrainians' supply, difficult—in fact, impossible—to instantaneously.
global competition 155s missiles, want ensure industrial defence estate able produce items telling industry war footing.
putting £75 billion, critically, naming date get, put war footing.
commend right.
friend stalwart stubbornness securing important increase defence spending.
know much money needed, step right direction.
shortly meet nato members, fear great deal work.
example, two nato members prepared open fire houthis strait hormuz, one major trade routes nato west.
right.
friend feel lot work goes meet nato members asks step spend.% defence, going?
thank.
gallant friend comments.
right point need prepared use abilities.
one countries global reach desire preparedness use abilities, ended defending ships red sea houthis.
report specific incident along lines taken place today, armed forces action, proud everything.
behalf liberal democrats, welcome right.
gentleman' statement increased defence spending, although relates time six years hence rather specific funding intervening years.
eighteen 32 members nato still spending even% gdp defence, including france, spain italy.
encouraging spend much fairness persuading sceptics north remain engaged europe.
leverage nato summit july come late.
additional commitments secretary state ministers obtain allies announcing 2030 pledge?
first, assure.
gentleman starts year—the half billion pounds year' budget.
opted give money directly ukraine, addition money already gifting, bringing total £3 billion.
secondly, let gently say think ever heard liberal democrats argue defence spending, strongly welcome.
gentleman cause.
agree entirely% —which set back 2014—is longer baseline working, gently point reason taken time replace trident, particular submarines, short period coalition could get liberal democrat partners agree get job.
may, passing, pay tribute late frank field?
voted renewal trident, unlike many labour front bench, would understood deepening defence capability conventional forces vital part deterrence nato provides security europe.
commend right.
friend government leading way, setting example leadership.
thank.
friend add condolences already conveyed others.
frank field great statesman really innovative ideas welfare reform, took government enact, great loss.
entirely agree.
friend leadership nato getting.%.
talking secretary- general nato yesterday.
must ensure.% new level people operate.
did—if everyone joined.% —there would £135 billion per annum collective nato budget, would make huge difference.
labour absolutely committed reaching.%, welcome additional £500 million ukraine, time essence.
secretary state speed delivery much- needed military supplies frontline ukraine?
warmly welcome.
lady' comments, hope much front bench, attached timeline urges, listened closely said.
delivery items frontline, fast; deliver matter days weeks quite lot items outlined extensive package announced yesterday, although come number different forms, physical nature, take longer deliver others.
welcome announcement, indeed decision finally made.
right.
friend confirm investment go technology, logistic, warehousing background facilities uk—such mod longtown, important employer constituency—to ensure frontline forces supplied best kit could possibly?
right.
friend certainly reassurance.
know
support extraordinarily important running truly lethal effective armed forces.
every year since 2010, government—along liberal democrat partners—have missed recruitment targets, times warned army numbers could fall 70, 000 full-
time equivalents.