apply retrospectively, hypothetically, labour front bencher owed capital gains tax, would benefit conservative tax cut?
always believed lower taxes everyone pays.
week marks fifth lesbian visibility week, founded good friend publisher magazine, linda riley. comes time lgbtqia women let government, nowhere failure remove financial burdens- sex couples face accessing ivf.
constituents holly leanne, like many others, priced family, prime minister commit finally ending gay tax- sex couples want start family? would dispute.
lady' characterisation government' record area: government introduced marriage- sex couples passed turing law.
raised important point happy take health secretary, overall record government excellent one.
permission,, shall make statement updating house government' commitment increase defence spending.% decade.
speech lancaster house january, warned entering much dangerous period world made case national conversation defence spending.
since, putin stepped attacks ukraine, china increasingly assertive, tensions escalated middle east culminating iran' unprecedented attack israel 10 days ago conducted parallel proxies iran nourished around israel' border middle east, including course houthis continue hold global trade hostage red sea.
since january, world become even dangerous, less, continue ask courageous professional armed forces.
sailors served constant risk attack red sea, helping protect international shipping cost living.
bolstered royal air force presence middle east, enabling typhoon crews intercept iranian drones missiles recently fired towards israel.
around 20, 000 personnel three services, huge inventory naval, air, land assets, active around europe part largest nato training exercise since cold war.
short, increasingly need armed forces, increasingly asking.
yesterday prime minister committed hit spending.% gdp defence 2030.
means invest additional £75 billion defence next six years, funded full without increases either borrowing debt.
represents biggest strengthening national defence generation, nato secretary- general said yesterday, ensure remains far largest european defence spender nato, means second biggest nato spender overall.
provide significant boost defence science, innovation manufacturing.
make defence industries resilient bigger.
mean able restock global supplies required order continue ensure able provide armed forces ukraine competitive export sector.
also recognise important role defence plays national resilience developing new plan first time brings together civil military planning would respond severe risks country faces.
additional £75 billion defence also enabling ramp support ukraine.
members sides house share government' concern warnings president zelensky issuing, senior generals confirmed ability match russian force increasingly difficult.
, nato partners, looking see leadership.
government stepped forward: providing alliance decisive leadership demanded knife- edge moment existential war.
week committed extra £500 million military aid ukraine year, bringing total package £3 billion.
fact, total since putin' full- scale invasion £12.
billion, £7. billion military aid.
addition, provided nato partners leadership delving even deeper military inventory, give ukraine largest package equipment support date.
support announced week includes: millions rounds ammunition;, 600 key munitions, including air defence precision long- range missiles; 400 armoured, protected- terrain vehicles; support logistics support bolster frontlines; support get-
16 pilots trained air soon possible; 60 boats help ukraine strengthen remarkable grip black sea, including offshore raiding craft dive boats.
£75 billion defence investment help ukraine get back front foot.
coupled reforms introduced make procurement faster effective, put defence industrial base war footing.
fire' defence industry additional £10 billion next decade munitions production.
bring total spend munitions £25 billion period.
delivering serve guarantee freedoms well, £4 billion invested upgrading accommodation build new living quarters personnel next decade.
also working seamlessly key allies strengthen collective deterrence develop new, innovative capabilities.
last month, australia australian partners advance aukus programme, develop deliver range cutting- edge kit addition next generation nuclear- powered submarines.
end last year, japan advance global combat air programme, development sixth- generation fighter jet italy japan.
last week telford see first fully british tank 22 years coming production line.
one strand future soldier programme make army integrated much lethal.
course, defence already supports hundreds thousands jobs, real quality,, including 200, 000 directly industry.
additional £75 billion open many opportunities regions country.
turning point defence.
must spend defence realm first duty every government.
government side house recognise fact.