support extraordinarily important running truly lethal effective armed forces.
every year since 2010, government—along liberal democrat partners—have missed recruitment targets, times warned army numbers could fall 70, 000 full-
time equivalents.
defence secretary ensure wish serve defend country put broken recruitment system?.
lady pleased hear january february eight- year high number applications army, reflected services.
agree need much effective getting applications way system.
takes long, procedures disparate.
people turn initial interview, go away come back medical.
things?
however, measures really helping.
pay increase nearly 10% less well- paid members armed forces last year, helped recruitment, people seeing armed forces involved much action also helped.
minister defence people families spending great deal time ensuring many recommendations—67, think—in haythornthwaite review implemented quickly possible.
join many voices called time increase defence spending, welcome announcement.
suspect, privately, defence secretary hoping day would come well, congratulate work done behind scenes ensure funding secured.
state-- state conflict returned europe, world dangerous, contested polarised.
defence secretary therefore expand little consequences security economy russia wins?
rushing spend increased funds, recognise need consider full spectrum threats warfare face, money wisely spent?
right.
gallant friend important part ensuring got today, realised keeping desire reach point quite secret.
correct saying implications russia' winning war would horrendous.
cost country put covid, example, would seem small comparison cost could happen autocratic decided take chunk people' land; could direct impact economy., view, money spending; money investing security, ensure russia despotic leaders like putin never think try.
investing extremely wisely many programmes right.
friend members sides house familiar, well innovative new areas dragonfire.
may thank secretary state urgent support ukraine, much needed?
however, institute fiscal studies pointed chancellor' budget, conspiracy silence government labour party following fiscal rules came saying £20 billion- worth cuts public services would come.
today' announcement adds another £9 billion cuts public services.
explain cuts made?
already laid fact plan fully costed funded.
mentioned house, said reduce size civil service 72, 000. one- cut; money paid year, help fund defence.
also things chancellor doubt wish get.
know whether.
gentleman taken look page 20 annexe, see set.
absolutely welcome important investment defence.
right.
friend says, world changed place, sure would agree defence indeed public service.
extra funding projects announced, may ask make sure says treasury programmes fully funded?
capital investment.
treasury habit saying, “the capital investment fine, let' worry revenue.
projects need revenue, make sure conversations treasury?
right.
friend makes clear point, based experience department.
make sure fund capital, resource run equipment.
raises important matter, budget enables ensure done properly.,, welcome increase.%.
world definitely become dangerous place last 14 years.
suppose announcement made last month' budget would come scrutiny office budget responsibility, could defence secretary say exactly proportion.% spent cyber- security armed services personnel?
point house always said would conditions allowed.
inflation fell.% last week—down 11%.
ten days ago, saw iran fire hundreds missiles democratic state, partly involved collective defence.
therefore true say world showing even dangerous.
reached point seeing growth back economy inflation falling, right time.. lady asks sums money go, example, cyber space.
figures.
would happy write overview, take bit collation work exactly existing budget.
quite lot happens strategic command, covers areas, crosses parts armed forces, simple question answer.
welcome statement, thank right.
friend.
mentioned haythornthwaite report.
get update, particularly plan spend £4 million investment service families accommodation?
soon.
accept need additional defence spending, may ask defence secretary reassurance government' strategy global security going forward appropriate balance hard soft power?
mean ongoing investment diplomacy, humanitarian assistance, international development—potentially including restoration target spending.% gross national income—and, indeed, support international rules-
based order.
certainly reassure.
gentleman something mod always looking.
made seventh eighth drop food aid gaza, using raf.
working americans solutions, including pier, work closely foreign, commonwealth development office.
indeed, used minister former department international development, well aware issues raises.
mod always look assist, armed forces, wherever; often combine hard soft power.