turning point defence.
must spend defence realm first duty every government.
government side house recognise fact.
want see peace international order restored, also absolutely convinced hopeful thinking—even complacency—to imagine without ensuring better protected.
best way keeping country safe protecting way life deterrence: prepared; clear- eyed threats face; clear capabilities; backing defence science, technology innovation; carrying big stick, advanced capable stick possibly develop, yes, using military muscle alongside allies.
investment continuous- sea nuclear deterrent makes would- adversaries think twice.
government side house come conclusion nation' nuclear deterrent election approaching; always believed nuclear deterrent.
additional £75 billion boost forces.
build- nato summit washington, get alliance members follow lead bolster armed forces, strengthen industrial base, invest innovation, maximise military deterrence, importantly, maximise support ukraine.
dangerous world, face axis authoritarian,.% must become new baseline entire alliance.
deter, lead defend, required.
commend statement house.
call shadow secretary state.
thank secretary state advance copy statement.
much welcome widely today, finally passing bill military aid ukraine prime minister finally making multi- year commitment military aid beyond year.
face much dangerous world.
british forces action, defending international shipping red sea, reinforcing nato allies russian border protecting 24/. respected worldwide total professionalism.
require support sides house.
welcome new commitments funding ukraine build stockpiles, boost defence exports, prioritise domestic defence production set new strategic headquarters mod—all plans argued post. secretary state right say first duty government defend country keep citizens safe.
labour always required spend required defence.
last time spent.% gdp defence 2010, labour—never matched one 14 tory years since.
two weeks ago, labour leader said want fully funded plan.% gdp defence.
share ambition government must deal growing threats.
want fully costed fully funded, set government' baseline budgets.
2030 target; press release.
2030 plan last month' budget, five budgets autumn statements since government first promised spend.% 2030, two years ago?
none hit.%; none reversed real cuts day-- day defence spending; none matched labour' record government.
2030 plan budget, would independently checked, openly costed fully funded.
additional money coming?
much coming research development budgets?
much coming cutting many civil servants, departments?
government tried trick, 2015 defence review.
ministers pledged cut 30% mod civil servants order make defence spending plans add.
civil servant numbers go down—instead going 41, 000, went 63, 000.
secretary state mentioned additional £75 billion five times statement.
next six years, government' official spending plans based.% real annual growth core defence spending.
invented zero- growth baseline produce fake figure, claiming extra £75 billion defence?
public judge ministers, say.
14 years, hollowed armed forces; cut army smallest size since napoleon; missed recruitment targets every year; allowed morale fall record lows; wasted least £15 billion mismanaging defence procurement.
everyone recognises defence spending must rise deal increasing threats.
opposition access classified threat assessments military advice, elected government conduct strategic defence review within first year get grips threats face, capabilities need, state armed forces resources available get open books.
labour manage requirements strong national security responsibility sound public finances.
defence secretary clearly likes labour' plans defence, much government policy.
still tory plan reinforce homeland protections new strategic review; fulfil nato obligations full, nato test major programmes; renew nation' contract serve independent forces commissioner; make allies strategic strength new eu, french german defence agreement.
threats increasing tensions growing, must make better defended.
labour, better defended.
let start areas agree.
right.
gentleman mentioned much welcome putting$ 60 billion defence ukraine.
warmly welcome.
churchill reputed said, usually gets right thing exhausted alternatives.
took long time, got point money go ukraine.
welcome across house.
right.
gentleman says welcomes today' announcement, spends time explaining—or rather, avoiding explaining—why labour backing.%, schedule, timescale figures published document produced yesterday laid library.
says, “judge action, words., 11 members opposition front- bench team voted trident.
good leader opposition go barrow claim favour nuclear defence, stood platform leader wanted scrap trident, pull nato, turn army peace corps.
opposition tell, “judge actions.
shadow foreign secretary, voted trident?
shadow prime minister shadow communities secretary, voted trident?
neither front bench.
presumably neither full agreement right.
gentleman.