right.
friend prime minister berlin. announced biggest strengthening defence generation.
sure members want join wishing jewish community happy passover, celebration freedom.
course, remember empty chairs hostages still held captive gaza call immediate release.
morning meetings ministerial colleagues others.
addition duties house, shall meetings later today.,, wish pass thoughts prayers lord field' family, friends colleagues particularly students teachers birches head academy stoke-- trent part frank field education trust.
since elected 2019,: helped reopen tunstall town hall new library family hub; secured funding additional cctv, new alley gates better lighting tunstall ensure streets safe; helped breathe new life tunstall' old library baths, thanks government' levelling- fund £56 million stoke-- trent.
sadly, labour- led stoke-- trent city council seeks undermine progress: introducing brand new tax residents garden waste collected; refusing take planning enforcement rogue absent landlords plague tunstall high street; increasing crime antisocial behaviour dumping undesirable people centre tunstall.
prime minister agree stoke-- trent labour—[ interruption.]
order.
normally gullis loud.
please, let hear.
goes show disdain labour party stoke-- trent.
prime minister agree time stoke-- trent labour axe garden tax, take fight lousy landlords— order.
question asked time ask.
suggest.
member puts adjournment debate.
sure answers., much add.
[ laughter.].
member, ever, proved excellent campaigner constituents.
highlights problems labour councils across country, raising taxes letting services fall disrepair.
course totally right holding rogue landlords account.
call leader opposition.
first, may share prime minister' comments regarding jewish community wish happy passover?
wish acknowledge loss david marquand baroness massey, made historic contributions, politics wider life.
also send condolences, following today' news, family lord frank field, good friend mine colleague.
tireless campaigner poverty champion constituents., know conservative party desperate talk living arrangements, public wants know government.
natalie brighton served two- fault eviction notices 18 months.
joins nearly million families risk homelessness due prime minister' failure ban cruel practice.
instead obsessing house, get grip show obsession ending- fault evictions?
begin, pleasure another exchange right.
lady house—our fifth 12 months.
claiming principal residence.
issue-
fault evictions, may escaped right.
lady' attention, voting exactly matter later today.
conservative government taking action.
prime minister clearly thought could spend week obsessing living arrangements even bother read government' bill afternoon.
reality caved vested interest back benches delayed justice people like natalie.
week, housing minister said solid date banning- fault evictions.
secretary state levelling, housing communities says happen election.
prime minister give date, name?
name date right.
lady: today.
today house vote, confident, line manifesto, deliver commitment.
prime minister clearly looking government bills.
let turn another tory housing failure.
leaseholds rip con, government' proposed ban new leaseholds applies houses.
majority leaseholds flats.
point ban new leaseholds apply flats?, right.
lady talking legislation introduced government labour party totally failed introduce entire time office.
surprise, government brought social housing waiting lists nearly half million, delivered affordable homes last 12 years labour delivered office.
course, paid ensuring strong economy.
policy repeal every single conservative trade union law first 100 days would open door french- style wildcat strikes, sweeping away reforms made country great.
know, though, one reform margaret thatcher right.
lady would abolish: right buy council house.
expecting little bit better prime minister.
seems bit worn.
maybe calls “bad men” keeping night.
talks strikes unions.
strikes government' watch time., read bill.
ban leasehold apply majority people.
like banning non- doms exempting tory prime ministers.
speaks affordable homes.
families trapped temporary accommodation stuck waiting lists, west midlands conservative mayor used multi- million pound housing budget build 46 social homes eight years.
almost many chancellor' property portfolio.
british people know conservative party build homes country needs, get chance vote government?
surprised right.
lady raises west midlands labour- controlled birmingham virtually bankrupted council hiking council tax 21%, meantime—i sure would please her—continuing hand £1. million trade unions.
contrast, andy street, brilliant mayor wider west midlands, delivered £6.
billion investment improve transport.:
contrast conservative party labour party, usual political opportunism, failing ask issues really matter.