rise today celebrate life service.
rosemary margo enrico dallas, texas, peacefully passed away may, 2025.
rosemary born september 28, 1944, chisholm, minnesota, andrew rose margo.
graduated marquette university 1967 bachelors degree marketing.
48 years, married childhood sweetheart, roger anthony enrico, raised large family many children.
rosemary devout catholic, schoolteacher, generous philanthropist.
along roger, founded nonprofit roger rosemary enrico foundation support catholic initiatives provide life- changing scholarships many economically disadvantaged students north texas.
free time, rosemary passionate arts avid traveler.
enjoyed spending time family traveling around world roger.
deeply saddened hear rosemarys passing, brought compassion, kindness, warmth presence wherever went.
incredible impact made community remembered felt many years come.
requested flag flown nations capitol recognition rosemarys life contributions north texas.
dearly missed friends, family, knew.
rise today commemorate life.
alan barry carr johnstown, pennsylvania, peacefully passed away june, 2025.
alan born january 17, 1937, james olive carr.
attended university maryland virginia polytechnic institute bachelors degree masters degree.
alan later earned agricultural economics oklahoma state university.
many years, worked congressional researcher department agriculture library.
afterwards, alan taught economics texas& amp; university spent time teaching armenia.
addition passion teaching, alan enjoyed hunting, gardening, taking care dogs, telling good stories around.
requested flag flown nations capitol recognition alans wonderful life legacy.
dearly missed friends, family, knew.
rise today honor congratulate illinois fourth district appellate court justice, james`` jim knecht, reaches milestone serving 50 years judge.
jim born lincoln, illinois 1944 graduated lincoln community high school 1962.
afterwards, attended illinois state university earned juris university illinois college law 1973.
law school, jim editor law review honored member prestigious national law school honors society, order coif.
jim began judicial career law clerk illinois supreme court justice robert.
underwood serving associate circuit judge years circuit judge years.
1986, judge knecht elected illinois fourth district appellate court.
currently, longest serving judge illinois court history accredited leader within illinois law community.
member illinois state mclean county bar associations, american judicature society, illinois judges association, appellate lawyers association, fellow illinois bar foundation.
outside courtroom, judge knecht heavily involved illinois communities within alma maters.
serves illinois family violence coordinating council national advisory board corporate alliance end partner violence.
additionally, spent time adjunct professor illinois state university university illinois college law.
illinois state university, time adjunct professor lasted nearly three decades recipient distinguished alumni award.
want congratulate judge knecht momentous achievement thank continued service state illinois.
wish judge knecht, wife ruth, children grandchildren many years happiness success future.
rise today honor corporal dennis.
zavada usmc( ret.),
proud marine, vietnam veteran, devoted parent military veteran.. zavada served country uniform, also unwavering dedication preserving fallen hoosier heroes memorial westfield, indiana.
since 2009,.
zavada volunteered time labor care living tribute 210 indiana service members, lost lives wars following september 11.
memorial founded fellow vietnam veteran command sergeant major donald.
peed, initially placed white crosses property honor fallen.
began simple crosses grew year, becoming powerful community landmark.
first cross honored marine sergeant jeanette winters, first woman killed combat operation enduring freedom.
recent cross honors marine corporal humberto sanchez, killed outside kabul airport afghanistan 2021 withdrawal.
mows grass, clears snow winter, salts walkways, replaces worn flags, commissions plaques newly fallen heroes.
beyond upkeep, become steward memory-- sharing stories behind cross ensuring every name remembered dignity.
spring, local elementary school students visit memorial,.
zavada teaches service sacrifice represented.
words care, young people learn deep cost freedom value honoring gave everything.
local businesses support work anonymously, providing funds flagpole upgrades, flowers, supplies.
carmel vfw also contributes maintenance expenses, helping preserve hallowed ground.
behalf indianas 5th district, thank corporal dennis zavada service vietnam, continued care fallen hoosier heroes memorial, lasting contributions community country.
rise today honor dr.
barbara nemko,, occasion retirement 28 years napa county schools lifetime service education.. earned bachelor arts masters degrees queens college, started career second- grade teacher new york city.
academic work continued university california, berkeley, earned reading evaluation school programs 1981, milestone also began love affair california.
joining napa county office education 1991, dr.