barbara nemko,, occasion retirement 28 years napa county schools lifetime service education.. earned bachelor arts masters degrees queens college, started career second- grade teacher new york city.
academic work continued university california, berkeley, earned reading evaluation school programs 1981, milestone also began love affair california.
joining napa county office education 1991, dr.
nemko appointed napa county schools 1997, later elected position 1998.
dr.
nemko held role unprecedented 28 years.
time retirement, dr.
nemko longest- serving county office state.
tenure transformed napa countys education system, establishing office education regional leader early learning, special education, career technical education, mental health services, professional development educators.. early advocate closing digital divide, securing technology internet access thousands students napa county.
pioneered programs like superintendents fund provide children eyeglasses, orthotics, critical needs covered existing budgets.
leadership extended beyond classroom.
dr.
nemko served community corrections board juvenile justice committee entire tenure, completed leadership napa valley 1999, later joined board directors.
also served president rotary club napa 2013 2014.
recognition advocacy, named woman year 7th assembly district california legislature 2009, received public policy advocate award international society technology education 2014, earned platinum disk award computer using educators 2019.
beyond professional accomplishments, dr.
nemko deeply committed family arts.
performed numerous community theater productions dreamweavers, lucky penny, valley players.
married dr.
marty nemko, accomplished career coach, author, writer.
together raised daughter, amy zubrensky, served researcher clinton white house, earned law degree yale, serves assistant attorney department justice.
dr.
nemko husband proud grandparents lea sara zubrensky.,
nearly three decades, dr.
barbara nemko dedicated strengthening napa countys education system enriching community.
fitting proper recognize extraordinary career, leadership, service today.
rise today heavy heart pay tribute courageous advocate, passionate man faith service, devoted son, partner, friend-- robert( bobby) edward pietrangelo.
honor bobby following passing january.
2025.
born december 14, 2001, abington, pennsylvania, bobby entered world showcasing true strength resilience.
spent first five half weeks life neonatal unit, quickly grew smart, funny, compassionate person family friends cherished.
bobby attended upper moreland schools pennridge high school, excelled honors gifted programs, even taking college courses bucks county community college still high school.
talents also shone musical ability.
playing trombone trumpet, competing jazz competitions, singing every song knew.
bobby expressed passion creativity infectious enthusiasm.
beyond classroom love music.
bobby grew serving community.
years dedication boy scout troop 354.
became eagle scout-- one example passion leadership service.
also volunteered firefighter silverdale perseverance fire company souderton, pennsylvania.
bobby continued devoted service young adulthood.
april 2022, bobby traveled ukraine support humanitarian relief efforts.
noble mission, initially assisted rescuing recovering injured deceased bombed civilian areas, including maternity ward.
working believe family foundation, became combat life- saver trainer provide aid deliver medical supplies front lines.
june 2024, bobby courageously enlisted ukrainian military-- standing shoulder shoulder brave ukrainian men women defend ukraine.
deployed front multiple times, even surviving drone attack october 2024, left severe concussion brain injury.
despite, bobby returned fight soon medically able-- showcasing true determination spirit.
effort defend pokrovsk russian invasion, bobby gave life protecting people ukraine.
true hero, man transformed values action-- exhibiting resilience valor every chapter journey.
profound respect honor bobbys memory.
send heartfelt condolences privilege knowing.
today introduced house resolution along colleague, representative lizzie fletcher( tx- 08), reaffirm principles constitution, including separation powers, checks balances, independence judiciary, power control spending, declare war, conduct oversight.
resolution also reaffirms key individual protections enshrined constitution, including due process equal protection law.
resolution comes six months president donald trumps second term, period marked escalating erosions constitutional norms executive overreach administration.
article constitution grants broad powers, including power declare war, regulate commerce, raise revenue, appropriate funds conduct oversight.
decades, gradually ceded constitutional responsibilities executive branch.
countrys founders warned, created dangerous situation ripe presidential abuse.
essential reclaim legitimate authority first branch government.
resolution declares appropriations made law, mere suggestions.
quotes james madison, said`` power purse may, fact, regarded complete effectual weapon constitution arm immediate representatives people.
urge colleagues hear message today.