resolution declares appropriations made law, mere suggestions.
quotes james madison, said`` power purse may, fact, regarded complete effectual weapon constitution arm immediate representatives people.
urge colleagues hear message today.
resolution endorsed dozen public interest legal advocacy organizations, stand reasserting essential roles legislative judicial branches declaring unequivocally individual-- especially president-- law.
resolution affirms nonpartisan truths: separation powers vital functioning republic, controls public purse, rule law protection affords everyone.
face escalating threats constitutional order, must remain silent.
resolution declaration principle call action.,
urge members house cosponsor important resolution.
present votes monday, july 21, 2025.
present, would voted nay roll call 213, yea roll call.
214.
recognizing lake county schools earning`` rating florida distinct privilege recognize lake county schools lake county, florida, outstanding achievement earning`` rating florida department education 2024- 2025 school year.
lake county schools currently operates 49 schools, serving students pre- kindergarten grade 12, approximately 48, 285 students, 696 teachers.
marks first time since 2008 lake county school district earned prestigious distinction, reflecting districts unwavering commitment academic excellence, student achievement, community support.
leadership diane kornegay dedicated members lake county school board, district earned`` rating achieving high percentage points based student performance across wide range academic indicators.
include standardized assessments english language arts, mathematics, science, social studies, well learning gains english language arts mathematics.
among notable improvements 15 percent increase algebra proficiency, percent increase english language arts grades 10, percent overall increase english language arts scores, percent improvement civics end-- course exam performance.
additionally, district proudly reports high school graduation rate 93 percent, significant achievement speaks volumes commitment students, educators, families lake county.
pleased join community congratulating teachers, administrators, support staff, especially students lake county schools hard work, diligence, determination making achievement possible.
thank continued pursuit educational excellence.
rise today ask colleagues join congratulating paige kitts.
paige member girl scouts michigan shore shore, troop 4504.
exemplified extraordinary leadership, innovative problem- solving, demonstrated commitment making lasting, positive impact earning prestigious award girl scouting, gold award.
gold award girl scouts recognized trailblazers willing tackle pressing challenges facing communities measurable, sustainable, far- reaching results.
earn girl scout gold award, high school- age girl scouts must identify investigate issue care, devise plan, lead team experts community members implement project produces lasting change.
course years, gold award girl scouts demonstrate significant initiative, commitment, leadership, distinguishing peers.
resourcefulness perseverance, embody girl scout law truly make world better place.
paiges project,`` growing hope, partnership growing roots, addressed challenge finding accessible programs opportunities disabilities community.
paige took action designing building wheelchair- accessible garden bed help existing programs become inclusive.
created instruction manual share organizations, providing supply list, step-- step instructions building, insights regarding benefits wheelchair- accessible garden beds.
project positive impact community years come.
behalf michigans 3rd congressional district, congratulations paige kitts achieving highest distinction girl scouting, gold award.
thank paige leadership making positive, enduring change community.
today, rise heavy heart, grateful spirit, honor life friend, commissioner carrol eugene franklin, passed away peacefully hilliard, florida, young age 76.
born booneville, mississippi, carrol lived life shaped hard work, deep faith, quiet profound dedication others.
proud combat veteran served armys 9th infantry division vietnam war.
courage resolve stayed throughout life, whether service country, business, leadership nassau county ocean highway& amp; port authority.
carrol man showed-- easy, needed.
believed faith, integrity, perseverance.
loved family dearly.
42 years, stood side side beloved wife, judy, raising sons, garrett greg, cherishing granddaughter, diana del.
church family first baptist boulougne, brothers sister, many friends, nieces, nephews, neighbors knew-- carrol kind man whose legacy etched headlines, lives lifted.,
say goodbye veteran, man character, family man, friend.
hurts, thats impact carrol many.
may memory continue inspire serve heart, live purpose, love without hesitation.
rise today celebrate life memory constituent, james anthony vitale, passed away recently age 66.
dedicated civic leader moon township.
dedicated public servant, serving moon township board supervisors nearly 18 years, holding positions chairman vice chairman 11 years.
committed community, representing township board directors south hills area council governments 15 years.
public service jim vitales bones.