dedicated public servant, serving moon township board supervisors nearly 18 years, holding positions chairman vice chairman 11 years.
committed community, representing township board directors south hills area council governments 15 years.
public service jim vitales bones.
western pennsylvania, life like-- devoted family community-- shows exactly.
humble, proud, always ready part: jim embodied best western pennsylvania values: hard work, service, dedication.
holding jims wife, luanne vitale, family, entire community heart celebrate life mourn passing.
rise honor remember william lacy clay, sr.
`` permanent friends, permanent enemies, permanent interests.
country lost trailblazer.
congressman clay passed away lifetime service reshaped st.
louis nation.
already civil rights icon elected, didnt come washington play politics.
came fight working people, black families, union members, often left unheard.
carried voices chamber made sure echoed.
bill clay founding member congressional black caucus.-- many others-- would without doors opened example set.
im holding son, friend predecessor lacy clay, entire clay family, st.
louis community prayers.
title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference.
title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur.
additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week.
meetings scheduled thursday, july 24, 2025 may found daily digest todays record.
july 29: 30 committee armed services receive closed briefing operation midnight hammer.
svc- 217 10: 30 committee foreign relations hold hearings examine certain nominations.
sd- 419 committee agriculture, nutrition, forestry hold hearings examine perspectives reauthorization grain standards act.
sr- 328a july 30 10 committee banking, housing, urban affairs subcommittee securities, insurance, investment hold hearings examine guardrails growth, focusing ais role capital insurance markets.
sd- 538 committee commerce, science, transportation business meeting consider.
1691, limit use facial recognition technology airports,.
2314, direct secretary commerce establish task force regarding shark depredation,.
2318, amend national institute standards technology act require periodic update strategic plan guide manufacturing program align mandatory updates national strategy advanced manufacturing,.
2351, supplement existing lease authorities available administrator national aeronautics space administration support research, education, training, nominations neil jacobs, north carolina, secretary oceans atmosphere, taylor jordan, district columbia, assistant secretary, harry kumar, new york, assistant secretary, department commerce, paul roberti, rhode island, administrator pipeline hazardous materials safety administration, jonathan morrison, california, administrator national highway traffic safety administration, seval oz, california, assistant secretary, michael rutherford, florida, assistant secretary, gregory zerzan, texas, general counsel, department transportation, derek barrs, florida, administrator federal motor carrier safety administration.
sr- 253 committee foreign relations business meeting consider pending calendar business.- 116 committee health, education, labor, pensions business meeting consider.
2292, amend federal food, drug, cosmetic act revise extend user fee program-- counter monograph drugs,.
1440, amend title ii public health service act include additional right privilege commissioned officers public health service( beneficiaries) certain leave provided title 10, code commissioned officers army( beneficiaries),.
2301, reauthorize certain programs regarding rural health care,.
1727, amend employee retirement income security act 1974 permit employee stock ownership plan participants benefit full amount beneficial ownership accrued plan also fully realizing benefits saving retirement defined contribution plan,.
1728, amend employee retirement income security act 1974 expand membership advisory council employee welfare pension benefit plans include representatives employee ownership organizations, original bill entitled`` kay hagan tick reauthorization act, original bill entitled`` retire ownership act.
sd- 430 committee homeland security governmental affairs business meeting consider.
854, amend title 31, code, establish life sciences research security board,.
855, require executive branch employees report certain royalties,.
269, improve coordination federal state agencies pay working system,.
81, require guidance clarity statement certain agency guidance,.
861, streamline sharing information among federal disaster assistance agencies, expedite delivery life- saving assistance disaster survivors, speed recovery communities disasters, protect security privacy information provided disaster survivors,.
766, require annual report taxpayer- funded projects budget behind schedule,.
872, amend federal funding accountability transparency act 2006 ensure transaction agreements reported usaspending.
gov,.